　　第一章 惑局



　　神赐予光明，并非为了驱除黑暗，而是让我们更加恐惧黑暗，从而永不背叛——迟婉的世界
　　临近午夜的时分，就像许多其他远航的游轮，这艘刚刚离开A港返航C城、名为“东方探戈”的大型豪华游轮告别了一日的狂欢，在湿热的海风中渐渐沉睡。
　　……
　　昏黄灯光，灰色壁墙，僵硬的地板，一条深邃到似乎没有尽头的走廊，嘀嗒嘀嗒的水声时快时慢、时缓时急，既像在天花板上攀爬，又像要钻透凝固的空气，冰冷的声音可以让任何人心悸，却被一个突然出现的鬼祟身影撕成了零星碎片。
　　那是个干瘦的年轻男人，身上穿着极为名贵的高档西服，手上的红宝石钻戒在光影下乍或一闪，黑亮的皮鞋杂乱地在地板上起落前行，看上去显然是个纨绔子弟。他脸色苍白的几近透明，扁塌的鼻子不断抽吸，一双满是血丝的眼睛慌乱地四处张望，颤抖的手不停擦拭着干裂的嘴唇。此刻他忽然停住脚步，在一扇虚掩的门前不安地看了看左右空旷的走廊，又微探着头向里瞄了一眼，确定没有人后闪身挤了进去。
　　这只是船上一处极其普通的简易卫生间，发黄的地板，油漆脱落的墙壁，四个还算干净的便池，嘀嗒嘀嗒的水声。
　　干瘦的年轻人伸手到便池下面摸索，很快便找到了他需要的东西——一包装在透明塑料袋中的白色粉末。
　　“呼——”他整个人都松弛下来，脸上洋溢着古怪的笑容，就像重新戴上王冠的国王，瞬间连佝偻的身形也拔高了许多。
　　从里面将门反锁，他迫不及待地想要让自己飘飘欲仙，他也的确开始飘飘欲仙，因为，很快从卫生间内传出的不再仅仅是嘀嗒嘀嗒的水声，还夹杂着让人销魂的女人的声音——幽婉而激情的呻吟声。
　　走廊依旧阴冷，灯光依旧晦涩，凝滞的空气不会因为这声音而开始欢快地流动，然而在“砰——”的一声猝然响起后，令人作呕血腥的气味却开始肆意弥漫起来。……
　　二十分钟前，东方探戈游轮的高级包厢内，一场毫无乐趣可言的“杀人游戏”正在进行当中。
　　中央空调发出轻微的嗡嗡声，坐在风口抽烟的邢怀彬却未能感觉到半点清凉，体内燥热的仿佛有个破漏的炉子，他困倦地眨巴着眼睛，满是沟壑的脸上看不到丝毫出发前与女儿出游的兴奋之情。
　　“该死的，我早就知道会变成这样，偏偏受不住你小子的花言巧语……”紧嘬了两口烟屁股，邢怀彬将它用力摁灭在烟灰缸内，瞪了一眼身边的毕生，随即又将不耐烦的目光投向游戏中的年轻人：“他们到底要折腾到什么时候？我这一把老骨头好不容易熬到退休，可别到头来毁在他们的手里。”
　　“瞧您老说的，他们的道行能比那些刀口舔血的杀人犯还深？我就不信了……”一张棱角分明的国字脸，炯炯有神的双目和宽厚的嘴唇，二十出头的毕生可谓少年老成，与旁边那些正在“杀人游戏”中忘我的年轻人相比，显得格外成熟稳重。他轻轻晃动手中的高脚杯，目不转睛地盯着酒杯折射出来的光线，淡淡地笑了笑说：“邢叔叔对这个游戏不感兴趣么？在年轻人当中很流行的，你多了解一些，有利于增进你和晓菲之间的感情啊！”
　　“没那心思！扮警察、扮杀手……七八岁小孩子才喜欢这些东西……”邢怀彬不耐烦地续上一根烟，“而且，这简直就是对司法工作的一种污辱！”
　　三十年来，邢怀彬为侦破各类复杂的刑事案件疲于奔命，就连老伴病重去世的时候都没来得及赶到医院。若非如此，他最疼爱的女儿也不会一直恨自己了。
　　努力抛开心中不快，邢怀彬斜眼瞟着毕生脸上莫名其妙的讪笑，不满地说道：“嘿！你小子拉我上船时信誓旦旦地说什么来着？现在船都往回开了，晓菲对我还是不冷不热，让我寒心不寒心啊？我就知道不该掺和晓菲的毕业旅行，真是自讨没趣！”
　　他们俩是这帮人当中最先出局的，现在只有坐在一边看其他人继续游戏的份儿。
　　毕生听到邢怀彬的话先是叹了口气，继而笑道：“我已经很卖力了，邢叔叔！说来说去，还是你老放不下架子……让你陪晓菲去赌场，你死活不答应；让你陪她去跳舞，你又说自己不会；让你陪她喝喝酒聊聊天嘛，你倒好，先把自己灌得烂醉如泥，让晓菲被一大帮人看笑话。唉，我真是心有余而力不足啊！”
　　“其实我何尝不想好好跟晓菲谈谈心啊，可是一看到她的眼睛，就想起你去世的邢阿姨，心里头怪难受的……”邢怀彬说到这儿嘴开合了几下竟然无以为继，最后也只是长长地叹了口气。
　　想起往日邢阿姨对自己的百般照顾，毕生不禁心下黯然，正不知该如何劝慰邢怀彬，这时扮演“法官”的方医生宣布一个西装笔挺的年轻人出局，于是毕生指着他岔开话题道：“你瞧瞧，继咱俩之后啊，又一个无辜的贫民被杀了，呵呵……”
　　邢怀彬抬头抹了一把脸，看着了一眼那个嘟嘟囔囔、极不情愿离开圆桌的年轻人，开玩笑似地说：“瞧他丧气的那个样子，就好像自己真的被杀了一样……唉，要是他真的忽然死了，恐怕这一屋子人就不会再有兴趣玩下去了吧？”
　　毕生的手忽然抖了一下，杯内的葡萄酒有少许泼溅到灰色的玻璃台上，他转回身似乎不经意的用袖子抹去台子上的酒渍，一边用端着酒杯的手指了指那愤懑的年轻人说：“他叫张伟，跟我一样刚刚走入社会，总是爱较真儿。”
　　有着多年刑侦经验的邢怀彬对环境中任何细微之处都明查秋毫，并没有放过毕生刚才略显不自然的反应，正想出声询问，不料游戏中的年轻人忽然激烈地争吵起来。
　　自打上了船，这些天邢怀彬几乎每个晚上都要和这些年青人扎在一起玩这种毫无营养的游戏，他的忍耐已经接近极限，于是扔掉指间的香烟，站起身打算以一个长者的身份过去劝几句，却被毕生一把拽住。邢怀彬眉头一皱：“嗯？什么意思？”
　　“呵呵，邢叔叔，咱俩现在都是亡魂，对于台面上的事情可没有说话的权利。”毕生紧跟着站起来，见邢怀彬仍旧一脸茫然，笑眯眯地冲他眨眨眼睛：“让他们吵去吧，只要不打起来，一会儿也就消停了……相互猜忌、相互指认、甚至相互攻击，只要不打起来就行。这也是杀人游戏好玩的地方，你现在如果过去劝架，恐怕连我都要忍不住鄙视您老人家一把，更不用说乐在其中的晓菲了。”
　　邢怀彬犹豫了一阵，最终还是唉声叹气地瘫坐在沙发上：“玩个屁游戏还这么叫真，该怎么说你们这帮年轻人才好？”
　　出乎意料之外的，争吵并未停止，反而愈演愈烈，直到其中那个尖嘴猴腮的家伙将一杯红酒全泼在对手身上，按捺不住的邢怀彬终于跳了起来，一个箭步冲到圆桌旁，在所有人的注视下指着“尖嘴猴腮”喝道：“要玩就好好玩，用脑子玩，规则里面有泼酒这一条吗？给我到外面好好反省，听到没有！？”
　　紧随其后的毕生见那家伙被邢怀彬训得脸色涨红，赶忙上前拉了拉邢晓菲的袖子，笑眯眯地打圆场道：“哈哈，大家玩得太过投入了，这么点小冲突没什么……邢叔叔，我们过去抽根烟，顺便聊聊明天一起钓鱼的事情，怎么样？”
　　或许察觉到自己态度有点过分严厉，邢怀彬微微点头，神情稍有不安地望向在那边玩着手中扑克牌的邢晓菲。
　　咣当一声，玻璃杯摔在地上碎成了落花，相貌猥琐的“尖嘴猴腮”脸色铁青，微微扬起的下巴恼怒地指着邢怀彬，就连扁平鼻梁上那颗黑痣仿佛都要蹦出来狠狠抽几下邢怀彬。憋了半天，他最后只是用力哼了一声，转身便朝外走去，同时旁若无人地自言自语道：“操他娘的，一个被撤职的警察牛个屁啊？信不信老子一个电话，你他娘的连养老金都拿不到……”
　　邢怀彬一听这话脸都气紫了，刚要追上去揪住那家伙，却被毕生伸手抓住胳膊，在他耳边低声说：“邢叔叔，忍一忍，为了晓菲，就当他放了个屁，你捂着鼻子就是了。”
　　尴尬的寂静让在场的所有人都觉得很不舒服，这时与邢晓菲紧挨着坐在一起的英俊青年站了起来，半弯着腰说了一大通好话，无非就是替那个“尖嘴猴腮”朋友向邢怀彬赔不是，其他人也立刻出声附和。也就是邢怀彬，要是换成别人和“尖嘴猴腮”起了冲突，这帮家伙指不定多起劲呢。坐船实在是闷，闲得没事看看别人咬架，也能打发点时间。
　　“伯父，我这就出去让他回来给你道歉，这家伙肯定是喝多了，怎么能这样说话呢，太不应该了。”
　　邢怀彬摆摆手没说什么，说话的英俊青年在邢晓菲肩膀上轻轻捏了一下，然后转身快步跑了出去。
　　“爸……”盖上手里的牌，邢晓菲起身扯了扯邢怀彬的袖子，低着头小声说道：“您别跟那个混蛋高翔一般见识，您也知道他仗着当公安局长的爹平时蛮横惯了，这次来的人基本都受过他的气，大家都讨厌他。”
　　心里就是再有气，听到女儿说话也得咽回去。邢怀彬勉强挤出一丝笑容，摆出一副若无其事的面孔，轻轻拍了拍女儿的手背：“没事、没事，有其父必有其子，这小兔崽子没什么家教，你老爸还不至于这么没涵养。”
　　邢怀彬跟女儿打着哈哈，转过脸正好瞧见那个被泼了酒的年轻人直愣愣地瞧着自己，于是冲他点点头说道：“赶紧回房间换身衣服吧，虽然天气热，但屋里的冷气可不小，注意别感冒了。”
　　小伙子闷头应了一声，默然走了出去。
　　一场让人难堪的争吵总算过去，独自一人坐在圆台靠门那侧的“法官”方医生敲了敲桌子，笑着大声说：“好了，好了，咱们是继续不记名投票呢，还是等他们几个回来？”
　　“别等他们了，反正他们三个也是少数，只要投票超过这个数就能决定谁是凶手了。”
　　“还是等等吧，万一他们回来搞不好又得吵。”
　　“我们自己投自己的，他们回来再投他们的好了，反正我已经可以很明确地告诉你们，凶手就是——”
　　热闹的气氛重新回到了这个富丽堂皇的房间，邢怀彬走回沙发坐下来，心情却比刚才更加的糟糕。他双手揉捏着太阳穴，复杂的目光时不时从女儿的背影上扫过，紧锁的眉头以及额头清晰可见的汗珠，都充分说明了一点——他现在头疼的厉害。
　　坐在邢怀彬身旁的毕生眼睛死死盯着房间唯一的出口，一言不发地沉默着，圆桌上的游戏似乎再也无法吸引他的注意力。他的膝盖微微颤抖着，嘴角偶尔抽搐一下，猛然站起来说了一句：“我出去一下。”
　　话音刚落，毕生已经跨过玻璃台子消失在门的那边，坐在旁边的邢怀彬被他这个突然的举动惊得一愣，瞬间回过神来，冲着这小子的背影瞪了一眼，小声嘀咕了一句：“臭小子，搞什么名堂……”
　　由于三人缺席，杀人游戏不得不暂停片刻，“法官”方医生拿着个小本子站在中央空调下吹冷风，温文尔雅的“眼睛男”邱一禾独自走到吧台自斟自饮，“中分头”刘剑锋色迷迷的眼睛直勾勾地在邢晓菲凹凸有致的身上逡巡，张伟闷闷不乐地斜靠在沙发上不知在想什么，而剩下的两个女生则聚在一起欢声谈笑。
　　邢晓菲拿着个小化妆盒补妆，背对着父亲将各种稀奇古怪的化学药剂涂抹在原本清秀的脸上，她很仔细地没有落下任何一个部位。她算得上东方美女的典范，浑圆而饱满的额头，一头乌黑长发扎成马尾束于脑后，一身淡蓝色连衣裙，外面套了件鹅黄色的针织马甲，这让她原本就白皙的皮肤显得更加娇嫩迷人，由内而外透出一股靓丽清秀的气质。
　　娇美的身子微微前倾，继而迅速站了起来转朝向邢怀彬，脸颊上露出一对可人酒窝，快步踱了过去，她的性情原本是温柔善良的，她那双清澈而漂亮的大眼睛原本就应该如此刻这般充满朝气。
　　愣愣地望着女儿步履轻盈地来自己跟前，邢怀彬那张常年僵硬的脸紧张地绷出一丝笑容，嘴巴微张似乎想说点什么，不料女儿却首先给了他一份惊喜的礼物。
　　拥抱——那种心贴着心一起跳动的拥抱，亲情无限的拥抱。
　　邢怀彬心中一酸，忍不住就要热泪盈眶，离岗半年之后，此时此刻忽然发觉人生的意义又重新回到了起点，自己再也不是个生活空虚的垂垂老朽了。
　　“爸，还在生气呢？瞧你，气得脸都红了。”邢晓菲依偎着父亲坐下，调皮地眨眨眼睛说。
　　“没有，没生气，只是刚、刚才被烟呛了一下……”邢怀彬搪塞着不知道该说什么，握着女儿的手，就像握着一生一世的幸福。
　　这一刻所有的不快彻底消失，邢怀彬开始在心里感谢起毕生的好意来，他希望能让这种融洽、和谐的气氛能一直持续下去：“菲菲，刚才那个懂礼貌的帅小伙就是你男朋友吧？”
　　邢晓菲挽着他的胳膊，头斜斜地靠在他肩上，呢喃道：“是啊……不过朝晖除了有一点点帅之外，再也没有任何其他长处了，还是个该死的马屁精，跟爸爸你可差远了。”
　　她的神情显得有些恍惚，邢怀彬听着有点懵，弄不清这些话是真的，还是女儿说出来讨自己开心的。
　　“我看他倒是挺懂事，也比其他小伙子看上去成熟多了。”邢怀彬没有过分去纠缠女儿的恋情，那样很容易让谈话拘谨起来，这也是毕生提前给他做过功课的成果。
　　眼睛余光无意中扫到不远处仰起头吹冷风的“法官”方医生，邢怀彬用肩膀顶了顶女儿的头，开玩笑道：“呵呵，我把那个老法官给忘了，他不会也是你们的朋友吧，看上去都有三十了？”他故意强调一个“老”字，似乎自己比人家年轻似的。
　　“你说方医生呀？上船的时候被我们拉来凑数的，他不是很会玩，所以只好让他来当法官咯。”邢晓菲说完慢慢合上眼睛，“爸，我有点累，想靠在你肩上睡一会。”
　　“等等——”邢怀彬脱下外套披在女儿身上，伸手揽着她的肩膀温柔地说，“先睡一会儿吧，如果他们不打算玩了，我再叫你回房间。”
　　邢晓菲趴在父亲的腿上很快就发出轻微的鼾声，似乎睡得有些不安稳，偶尔身体会抽动一下，或者古怪地嘟囔些什么。邢怀彬不敢乱动，僵硬地靠在椅子边上慈爱地看着女儿，生怕惊扰了她的好梦。转眼二十几年过去了，长大了的女儿这副睡姿，让邢怀彬想起了她小时候可爱的模样……
　　就在他的腿被女儿压得发麻的时候，房门“砰”的一声突然被人撞开，把房间里的人全吓了一跳，只见平时英俊潇洒的孙朝晖惊慌失措地冲了进来，嘶哑着嗓音呻吟道：“高翔死了！”
　　“这个事情，我想应该只有法官才最清楚吧？”神色自若的方医生踱着碎步走过去，小眼睛眯成了一条缝，他显然认为孙朝晖这句话不符合游戏规则：“还差你们三票才可以决定谁作为凶手被送上断头台。”
　　嘴唇发紫的孙朝晖不停摇头，张大着嘴巴却发不出声音来，离他们最远的邢怀彬立刻感觉事情有些异常，却因为女儿还没醒，也不敢出声询问。
　　“年轻人，这只不过是游戏而已，不用这么紧张，就算把高翔当凶手杀了，他也没有理由冲我们所有人发飙吧？更何况这是不记名投票。”方医生拖着音，一字一句地说着走回圆桌，将临时用来做投票箱的果盘翻过来，里面躺着五六张小纸片：“喏——，投票都在这里了，你的要不要加上。”
　　孙朝晖似乎快要因为窒息而昏厥，他软软地瘫倒在地，忽然竭尽全力，歇斯底里地吼叫起来：“高翔死在卫生间里了，你这头蠢猪！”
　　……
　　卫生间反锁的房门已经被踹开，从外望进去里面面积很小，几乎是窄窄的一条，大小不超过十平米，没有窗户，顶部有一个巴掌大小的通风口，其设施非常简单。右手边是四个便池，对面墙上一人来高的地方钉着排挂衣钩。
　　从外向里的第二个便池对面，高翔半倚着墙壁瘫坐在地上，头向左耷拉，脑袋几乎紧贴墙面，看上去生气全无。惟有一双手还努力向前伸着，仿佛要抓住什么一般。他身后墙板上一条狭长的血痕向下拖曳、贯穿后脑，到地上积成一滩猩红的血泊，触目惊心。而地板上深浅不一的凌乱脚印，显然没有被刻意清理过。
　　卫生间外，灯光下佝偻的毕生看上去说不出的沮丧，他双手平举、支在门框两边，翕动的嘴唇呢喃着什么。
　　“给我退后，听到没有！？”邢怀彬平时就看不惯喜欢凑热闹的好事者，猛力将想要从自己腋下钻过去的刘剑锋推了个踉跄，沉声吼道：“死人有这么好看吗？给我老老实实回房间去，谁也不准到处乱跑，你们现在都是嫌疑人！”
　　刘剑峰是个大学刚毕业的愣头青，一听有凶杀案发生，立刻兴奋起来，没想到热闹没看成，反倒被邢怀彬喝斥一通，故而粗着脖子反驳道：“切——还老警察呢，我们算哪门子的嫌疑人，高翔被杀的时候大家都在包厢，根本就没有作案时间。你这一套唬小孩子去吧！”
　　眼神慌乱的张伟畏畏缩缩地藏在刘剑锋身后，探着脖子飞快扫了毕生一眼，含糊不清地说：“我也觉得有嫌疑的人……应该是离开了包厢的人，他们才有作案时间……”
　　刘剑峰听见有人附和自己的看法，立刻扬了扬难看的吊眼眉，“我看最有可能的就是陈庆，刚才高翔泼他一身红酒，换作是我也他娘的豁出去干了。”
　　张伟天生胆小，生怕惹上什么是非，急忙低声劝道：“别瞎猜，让陈庆听见的话不知道又要吵成什么样……”
　　“哼——”一声轻蔑的冷笑响起，冷傲的眼睛男邱一禾抱着双肩站在人群的尾端，几乎跟浑身颤抖的孙朝晖并肩，他锐利的目光笔直地射在刘剑锋脸上，却没有开口说话。饶是如此，刘剑锋也不敢再放肆胡言，而张伟更是吐了吐舌头，不好意思地退到最后，气氛一时间变得阴冷起来。
　　邢怀彬沉着脸，视线慢慢挪到孙朝晖身上，不由气结地在心里骂了句“窝囊废”，尽量缓和语气冲他喊道：“朝晖，这个时候你不陪着晓菲，跟过来凑什么热闹？”
　　孙朝晖脸色苍白，显然还没有摆脱刚发现死人时的震惊和恐惧，嘴唇哆嗦着结巴回答：“我——我，我想你是不是有话要问我……”
　　“该死的，你倒是还没被吓死！”邢怀彬暗骂一句，不耐烦地摆摆手，“去陪着晓菲，这里现在还用不着你，该找你的时候，你也别想跑。”
　　邢怀彬不再理会身后这些心态迥异的年轻人，转身走到门口，朝卫生间里面瞟了一眼，轻轻拍着毕生的肩膀问：“什么情况？”
　　毕生呼出口浊气，退到旁边双手搓了搓脸颊，他没有刻意掩饰自己的颓丧，不紧不慢地答道：“密室——”
　　“密室？”邢怀彬错愕地看着毕生。
　　毕生无奈地耸耸肩，用手指了指已经从门框上脱离的铁锁，疲倦地揉着眼睛说：“门是我踹开的，可以确认，门是从里面反锁的。”
　　“你踹开的门？”邢怀彬诧异地问，这纯粹是出于多年习惯的自然反应，并没想要从毕生口中得到答案，他低头稍稍看了一下现场的情况，颔首道：“你是从门下的缝隙里看见高翔躺在地上，所以才踹门而入，是这样吗？”
　　毕生略一点头：“说对了一半，我只踹开了门，但并没有进去。”
　　“为什么不进去？或许高翔还活着，还有救呢？”邢怀彬问。
　　毕生勉强露出一丝苦涩的笑容：“邢叔叔你没带眼镜所以看不真切，地板上高翔头部下面有一大滩血，根据出血量我判断他已经死亡……不想在你来之前擅自破坏这件艺术品，所以我始终没有踏进过卫生间半步。”
　　“你认为这是谋杀？”视线一寸一寸地在门上挪动，邢怀彬不无奇怪地问，因为在没有细致勘察现场的前提下，就做出这种非职业性的判断是很不明智的。
　　“我怎么认为并不重要，重要的是现在有人死了……”毕生叹了口气，“而且死得让人一头雾水。”
　　“毕生，你把这称为艺术品啊！如果我没记错的话，你说过每一件密室谋杀案都是艺术品，是罪犯精心打造呈现给我们的艺术品……”邢怀彬没有从门和门锁上发现任何蛛丝马迹，侧过头来望着毕生说。
　　“现场没有窗户，设施也非常简单，基本没有暗道的可能，这是一个彻彻底底的密室杀人案，自然能算得上是艺术品了！”毕生叹了口气回答。
　　“如果高翔是死于意外，或者是自杀呢？”邢怀彬笑问。
　　“那我只能表示佩服了，因为他死的真不是地方，死的也相当难看，他死前吓得都尿裤子了！”毕生夸张地用手在面前扇了扇。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，邢怀彬轻轻推开毕生往里走了两步，先是环顾一下四周情况，自言自语嘀咕道：“还说是豪华舱，这个卫生间居然简陋到只有四个便池！”
　　毕生随口答道：“公用卫生间都这个样子，跟舱位高低没关系。”
　　“我看这家伙也是自己寻死，放着豪华包厢里那么好的抽水马桶不用，跑这儿来摔个狗吃屎，还一摔就摔死了。”邢怀彬不得不将眼睛眯成一条小缝才能看清楚每个角落，“你说说，像他这种富贵公子，会到这种简易的厕所来方便吗？”
　　“他和陈庆刚刚吵过架、红过脸——”毕生不假思索地回答。
　　邢怀彬这才想那被泼了一身红酒的家伙的名字：“哦，陈庆……”
　　“是的。”毕生顿了顿，仿佛已经将这看成一场谋杀案来对待，不无深意地说，“看来陈庆跟高翔吵架，不是没有理由的呀。”
　　“不要急着猜测凶手！”邢怀彬在卫生间里缓慢地走了一圈，最后蹲在尸体旁边慢腾腾地说，“这儿除了房门之外，没有第二个出口，而你又说房门是从内反锁的，我看他还是死于意外的可能性更高一些。”
　　“其实——”毕生仰头看向卫生间的天花板，指着那脑袋大的通风口道：“那儿还有一个出口，只不过，凶手得拥有传说中的缩骨术才行。”
　　“真有缩骨术这种玩意儿吗？”邢怀彬头也不抬。
　　毕生无奈耸耸肩，张了张嘴似乎想说什么，但最后还是咽了回去。
　　按捺不住好奇心的刘剑锋壮着胆子偷偷摸到二人身后，正好从缝隙中瞅见地上那滩触目惊心的血泊，不由倒抽口凉气，急忙闪了回去，舔着嘴唇低声嘀咕，“死人果然没什么好看的……”
　　“哼——”又是一声冷笑，只见邱一禾慢慢踱到卫生间门口，大大方方地朝里面仔细打量了一阵，然后在邢怀彬和毕生二人的逼视下，不紧不慢地推了推镜框，“高翔命中注定有此一劫，他恐怕是磕药过多，失足跌倒，头撞在墙上以致出血过多而亡。”
　　“是吗？”邢怀彬直起腰，“何以见得？”
　　“那儿有一道血痕，你们自己看！”信手一指尸体头部上方三公分左右的墙面，邱一禾说完转身就走。
　　其实血痕邢怀彬早已瞧见，他笑眯眯地走到毕生身边，调侃道：“毕生你这下可要失望了，这不是一件艺术品，只是个瘾君子不慎意外死亡的蹩脚案子。”
　　毕生正想摇头，猛地一个尖锐的声音在人群中猝然响起，吓得刘剑锋和张伟不由哆嗦了一下。
　　“谋杀！”只见个头矮小、一双眼睛地溜乱转的陈庆飞快走了出来，瞪着邢怀彬喊道，“这是谋杀，这肯定是谋杀！”
　　“哦？”邢怀彬饶有兴趣地看着眼前这个刚刚换上一身笔挺西装的陈庆，“小伙子，你又有什么高见啊？”
　　冷笑的陈庆从口袋里摸出一张纸片，在众人面前得意洋洋地晃了晃，诡异地说道：“虽然是不记名投票，但我可以明确地告诉大家，这一轮的凶手，我投高翔上断头台！所以，他死了，哈哈哈……”
　　邢怀彬和毕生眼中同时闪过一丝可怜的神色，而陈庆则自顾自肆虐地笑着，他将纸片往邢怀彬身上一丢，大声道：“杀人游戏这才刚刚开始，还有什么比真正的谋杀更能让人兴奋的呢？是谋杀，哈哈哈，一定是谋杀，一定是！”
　　苦笑不已的邢怀彬刚想说点什么，不料陈庆的情绪愈发亢奋，他转过身推搡着刘剑锋和张伟往回走，嘴里咆哮着，“还等什么！赶紧回去继续游戏啊，这样刺激的游戏，难道你们想中途退出吗？走，回去看看法官打开投票箱没有，如果没有的话那就更加精彩了，说不定这一轮，高翔真的是被选中推上断头台的杀手呢。”
　　刘剑锋的情绪被陈庆调动起来了，将刚才刹那的恐惧抛在了脑后，起哄地跟着往回走，而无所适从的张伟傻愣愣站在那儿，留下来不是，回去又觉不妥，他可不想继续什么真人谋杀的恐怖游戏。
　　“他估计是磕药了吧？情绪这么亢奋……”毕生用鼻子点了点陈庆的背影。
　　“很难说……也有可能是平常被压抑的感情在这一刻突然释放出来了也不一定，显然高翔平常踩在他头上作威作福的次数不少。”邢怀彬回头看了一眼尸体，不无担心地说道，“看来我还是必须回去一趟，不能让那兔崽子胡闹下去。你先在这儿守着现场，我会通知船上的乘警，这个案子就交给他们处理好了。”
　　“你放心？”毕生神情沮丧地问。
　　“我有什么不放心的？”邢怀彬笑问。
　　毕生尴尬地耸耸肩，用手摸了摸下巴上的胡茬子说：“你放心将案子交给没有任何凶杀案经验的船警来处理吗？”
　　“有谁说这是凶杀案吗？”邢怀彬骂道，“你小子别成天想着遇上大案、特案这种好事了，安心地打好基础，将来有的是大展手脚的机会。”
　　毕生忽然赶上拉住邢怀彬的胳膊，低声说，“让他们保留这一轮的不记名投票，或许对案件有什么帮助也不一定。”
　　“等乘警来了再说吧！”邢怀彬说完甩开毕生的手，大步朝包厢走去，昏暗的灯光扭曲着他的背影，看上去除了以往的沧桑之外，似乎还多了一点什么。
　　……
　　“别碰那些投票，你没这个权力！”方医生平静地挡在张牙舞爪的陈庆面前，双手交叉在胸前淡淡地说道，“既然要继续玩，就要按游戏的规则来。在游戏结束之前，除了我这个法官，任何人都没有权利去看无记名投票的结果。”
　　陈庆讪讪地挪开放在果盘上的手，勉强笑道：“好，我不看，我只想知道结果，大家也都想知道结果。”其实这个大家也只有他和刘剑锋两个人。
　　方医生耸耸肩环视了一下四周，见只有两双急切的眼神盯着自己，只好叹息点头，垂下双臂道：“那个高翔，不会真的是死了吧？”
　　“哪那么多废话！赶紧掀开果盘让大家看结果。你是法官，只负责监票，对别的事没有发言权！”陈庆不耐烦地咆哮起来，青筋鼓动的额头淌着丝丝热汗。
　　“别怪我没有提醒你，万一投票的结果确实是高翔的话，你还愿不愿意接着玩？”方医生抬起手，却始终没有放在果盘上。他的视线冷冷地盯着陈庆，阴冷的声音在四周渐渐凝固，久久不散。
　　这句恐吓的话本身并没有多少份量，却唤醒了刘剑锋的脑海中对卫生间里那具尸体的记忆。尤其是那一滩鲜血，让他人心中产生一种强烈的感觉——原来死亡离自己，是那么近。
　　刘剑锋刹那间害怕起来，脸色苍白如纸，似乎可以闻见刚才那股血腥味，他用力咽了口唾沫，犹犹豫豫地说：“陈庆，我、我们还是别玩了吧？”
　　硬着脖子的陈庆在圆桌上用力拍了一掌，神经质地发出一阵大笑，“怎么可能选中谁，谁就真的死呢？即使答案就是高翔，也不过是巧合而已，根本说明不了任何问题！”
　　刘剑锋感觉凝重而阴霾的气氛一扫而空，同时为自己刚才紧张的表现而自嘲，他趴在桌上故作轻蔑地斜视着方医生，怪声怪气地说：“老方啊，你都三十好几的人了，怎么说起话来没有半点条理，别说大家都还不知道投票结果，就算结果出来真是那么回事，你难道还认为高翔的死跟投票有关系？如果你真是这样想的话，呵呵，那就实在是太荒唐了！”
　　“是啊，是啊，不可能有关联的，不可能……”声音渐渐微弱的张伟到最后都不知道自己在说什么，他六神无主地四处张望，心中却更加地慌张。
　　一个身材丰满的高挑美女紧紧抓着邢晓菲的胳膊，虽然她想说些悄悄话，但发颤的声音还是不可避免地传到了每个人耳中，“晓菲，我、我们还是不要玩了吧，怪恐、恐怖的。”
　　邢晓菲很奇怪的没有点头，只是淡淡地将目光投向方医生，问道：“我们的法官大人，是时候公布结果了吧？我也想尽快知道，高翔究竟是不是大家投票选出来的杀手。”
　　“晓菲……”一旁的孙朝晖脸色仍有些发白，他犹豫着扯了扯邢晓菲的衣袖，凑过去低声说，“咱们还是别玩了，等警察来再说吧。”
　　“我知道呀，高翔死了嘛！”邢晓菲看都懒得看他一眼，“他平常对你颐指气使、动辄打骂，如果不是你胆小如鼠，又是个名副其实的跟屁虫，我真要怀疑人是你杀的。”
　　“晓菲，你疯了？”孙朝晖尖锐的嗓音叫了起来。
　　邢晓菲转过脸来，挑衅地盯着他：“难道高翔是你杀的？如果是真的，我现在就跟你结婚，今后对你百依百顺，你想怎么样都行！”
　　在朋友们眼中，邢晓菲一向是个温文尔雅的女孩子，可她今天的表现却让大家觉得有些不同。或许是因为眼前出了人命案，又或许因为死的是高翔，所有人都有些反常。
　　孙朝晖的表情像是吞了只活老鼠，要多难看有多难看。他萎靡地跌坐在靠椅内，摆摆手嘀咕道：“这事跟我一点关系都没有，随你怎么说吧……”
　　陈庆走回到方医生跟前大声说：“说句实在话，对高翔的死，我一丁点儿感觉都没有，甚至还他娘的有那么点儿高兴。这种人渣，老子早就看他不惯了！朝晖，你他娘的连个女人都不如，好几次不是我们兄弟几个拦着，你那张脸还不知道被这人渣毁成什么样子呢！”他似乎是平日里被高翔欺负多了，此刻内心的压抑终于得到释放，显得异常亢奋。
　　“人都已经死了，还说这些干嘛？”孙朝晖尴尬地抬起头，祈求地望着陈庆，“好吧，好吧……如果大家决定继续玩，算上我就是了。”
　　没有人再出言反对，大家似乎都已经默认了对高翔的反感和毫不同情。房间里寂静无声，大家重新回到自己的坐位上。所有人都提着心、目不转睛地盯着方医生掀开果盘的手，答案即将揭晓。
　　紧闭的房门突然咿呀一声打开了，立刻有两声女孩子惊恐的尖叫炸了起来。
　　皱着眉头的邢怀彬缓步而入，见到所有人全是一副紧张兮兮的模样，摇头苦笑道：“都出人命了，你们还有心思玩？”
　　刘剑峰理了理头发，满脸的不以为然：“出了人命那是警察的事，跟我们有什么关系！”这句话立刻得到了陈庆的赞同，像是生怕被邢怀彬打断自己难得的乐趣。
　　邢怀彬看着这个故作镇定的小子，脸上淡然一笑，眉头也舒展开来。他走到女儿身边，示意孙朝晖给自己让让位子，然后翘着二郎腿一副怡然自得的模样。
　　“爸，你这是做什么？”邢晓菲狐疑地低声询问，而此时方医生已经开始读票。
　　“这杀人游戏仔细琢磨起来还怪有意思的，所以我打算跟着你们学学，呵呵……”满脸笑容的邢怀彬拉过女儿的手，“以后跟老战友们碰面啊，这游戏正好拿来打发时间呢。”
　　虽然是在和女儿说话，邢怀彬却不经意地看了看坐在斜对面的邱一禾一眼。直到现在，这个斯斯文文的小伙子仍然是一幅处变不惊的模样，端的是好休养、好城府，再加上他绝佳的形象、淡雅的气质、沉稳的目光以及给人的睿智的感觉。让人乍一眼看上去，格外舒服。
　　“高翔一票！高翔两票！高翔三票……”全神贯注的方医生读票的速度极其缓慢，每喊出一声高翔的名字，都会观察其他人的反映。
　　眼看着果盘下的为数不多的纸片被摊开摆到旁边，到目前为止全是高翔的名字，急促的呼吸声愈发沉重了，连陈庆这个倡议继续玩下去的家伙，脸色都不免由红转白。
　　最后一张票拿在方医生手中，他不知为何并没有立刻打开，而是轻轻敲弹着桌面，浅浅笑道：“如果这最后一票没有写着高翔的名字，我就不得不怀疑——”
　　“怀疑什么？”邢晓彬没等他说完就问了一句，兴趣盎然地看着方医生，“怀疑写下这一票的人是杀死高翔的凶手？你为什么也认为高翔是被人杀死的呢？”
　　方医生笑着竖起大拇指：“邢老不愧是经验丰富的邢警队长，开个玩笑，呵呵。”
　　其他人露出一脸茫然，陈庆更是克制不住大声问道：“什么意思？为什么没有写上高翔名字的就是杀他的凶手？”
　　“这只是一个基本的心理臆测罢了……”方医生看了邢怀彬一眼，接着说道，“假如高翔是被咱们当中的某个人杀死的，杀人凶手由于预先知道被害者是谁，所以通常会在写名字时下意识或刻意地避开。所以呢，在这纸片上写下别人名字的人，很有可能就是——”
　　“就是杀死高翔的凶手……”邢怀彬再次打断了他的话，慢慢站起来目不转睛地盯着不知在门口站了多久的毕生，“你小子让我保留好投票的原因，就是因为这个吗？”
　　若无其事的毕生微笑着点点头，慢条斯理地踱到方医生身边，然后从他手中接过纸片打开摊在众人面前，大声念道：“最后一票，孙朝晖！”
　　“什么？”正在那发呆的孙朝晖像装了弹簧似地突然跳了起来，神情恍惚地扑到桌子上伸手想要去抓那张纸片，而毕生却立刻将手缩了回去。
　　“朝晖，你这么紧张做什么，上面写着你的名字，不恰恰替你脱开了嫌疑吗？”邢怀彬将孙朝晖拽了回来，笑眯眯地说道，“凶手在投票时既然会下意识地避开被害者，自然也会下意识地避开自己，所以你还用不着这么紧张——更何况，高翔更极有可能是意外死亡。”
　　孙朝晖松了口气，满怀感激地冲邢怀彬勉强笑了笑，而其他人似乎也都认同邢怀彬的说法。
　　“除非——”方医生忽然开口道，“除非凶手故意留下这个破绽也不一定，置之险地而后生，是心理战术的最高层次。”
　　毕生将桌上的投票拢在一起，然后一张一张拿起来仔细端详，忍俊不禁地笑道：“呵呵……我就不卖关子了，刚才乘警已经来勘查过现场，他们认为高翔是意外死亡。”
　　“啊……我就说他缺德事干多了吧？这不，被老天爷收走了，果然是被鬼抓了！”陈庆脸上的兴奋之情不言而喻，完全忘了刚刚自己在卫生间外大吼“谋杀”的事情。
　　眨巴着眼睛的刘剑峰则故作高深地清了清嗓子，有板有眼地接着说道：“想想卫生间狭小的密室，他决不可能是被谋杀的；再想想高翔的为人虽然尖酸刻薄、不怎么讨人喜欢，但也不至于跟什么人有深仇大恨。杀人啊，可不比玩游戏，动动嘴皮子就行了的……所以我觉得高翔的死跟我们投票得出的结果，只是一个偶然的巧合，纯粹的巧合罢了！”
　　刘剑峰这个马后炮式的总结惹来了大家的哄笑，凝重的气氛终于得到化解。邢怀彬的眼睛一直盯着毕生查看投票的双手，见他将所有投票装进一个透明的塑料袋中时，立刻起身过去捏着袋子笑道：“毕生，这东西还是交给乘警的好，他们应该很快就要来走程序问话了吧？”
　　毕生略一迟疑，随即松开手扬着眉毛答道：“我无所谓，反正已经认定是意外死亡了，我拿这些也只不过是职业习惯而已。”
　　“你这样说就好了，我还担心你误会我的意思呢。”嘴上如此说着，邢怀彬却将塑料袋从他手中抽了出来，然后端端正正地放在圆桌中央。
　　毕生讪笑着挠挠头，嘀咕了一句：“意外死亡，我还能怎么误会……”嘴上说着，眼睛却四下乱转，然后锁定在心事重重的孙朝晖身上，他走过去坐到孙朝晖身边，有一搭没一搭地攀谈起来。
　　经过一段段时间的交谈，毕生忽然提高音量，问道：“朝晖，你跟高翔应该认识很久了吧，平常他有没有什么特殊的爱好？”
　　“我们是多年的老朋友了，唉，他现在忽然死了，让我回去怎么跟高伯伯交差啊？”孙朝晖哭丧着脸，苦恼地弯下腰抱着头。
　　毕生像是随口说道：“大家都给投高翔杀手票，好像这家伙人缘并不怎么好啊？”他见孙朝晖只是叹息摇头，却并不回答自己，只好转移话题，“哦，对了！你明明比我先出去的，怎么反倒是我先找到他呀，你不会半道被偶遇的美女拐走了吧？那可有点对不起晓菲呢。”
　　“狗屁美女！我回了一趟他的房间，发现只有陈庆一个人在，这才出来到处找。”愤懑的孙朝晖很不高兴地冲他吼了一句，仿佛想要尽快结束这段谈话，撑着桌面站了起来。
　　“我就是开个玩笑嘛，你不用这么当真的。”厚脸皮的毕生急忙拽住孙朝晖的胳膊，“最后一个问题，以高翔平时的作派，你觉得他有没有可能会主动去那个既脏又简陋的卫生间？”
　　孙朝晖耐着性子挣开毕生的手，忽然发现身旁的邢怀彬也聚精会神地望着自己，似乎同样在等自己的回答，只好叹了口气答道：“他可能真的是被鬼上身，否则怎么会好端端的跟陈庆吵翻脸，又怎么会跑到那该死的卫生间一头撞死呢？”
　　毕生嘻嘻怪笑起来，仿佛听到了世界上最有趣的事情，同时还不停点头，嘴上接连说道：“是啊，是啊，只可能是被鬼上了身哦！”
　　……
　　三个睡眼朦胧的乘警来包厢内走了走过场，随便询问了一下高翔的个人情况后，便打着哈欠急不可耐地想要回到自己的被窝。此刻大家对高翔的兴致已经落到了谷底，陈庆也显得意兴索然，困倦和睡意终于将这群精力旺盛的年轻人送回了各自的房间。


　　第二章 乱局



　　……
　　夜晚陷入沉寂，海面上升起了浓雾，游轮破浪的声音混合着海风特有的咸腥味道，在空中弥漫开来，如果闭上眼睛，会让人有种如在梦境的感觉。
　　这时，一个身手矫健的黑影从热气腾腾的窗户内攀爬出来，裹着一件宽大、过长的黑色连帽披风，夜色中无法看清身形和容貌，甚至连是男是女都无法分辨。
　　黑影四下望了望，然后敏捷地沿着船体上的金属箍条一路往右，很快便翻进了寂静无声的走廊。借着浓厚的雾气隐藏踪迹，黑影迅速而谨慎地快步上了顶层的甲板，在甲板靠近驾驶室的边缘处停住脚步，不时抬起手腕琢磨时间。
　　上个世纪流行的旧歌金曲从驾驶室内飘出来，偶尔还夹杂着一两声船员们的哄笑。半蹲着的黑影在骤然响起的钟声中猛然冲了出去，借着钟声掩盖慌乱的脚步，笔直地穿过驾驶室外一片空旷的地带。钟声停止后，黑影尽量伏低身子，以免被船员发现，就像深夜的幽灵，沿着墙角悄无声息地溜进了紧挨着驾驶室、在其后面的过道。
　　这里跟其他地方一样是睡神控制的世界，安静、漆黑的过道除了灰蒙蒙的雾，什么也看不见，什么声音也听不见。但是黑影显然有备而来，毫不犹豫地一路快行，最后停在了走廊尽头的一扇金属铁门前。
　　铁门已经上锁，黑影推了推纹丝不动，忍不住呼出口浊气，然后飞快从口袋里掏出一张卡片，在铁门的电子感应锁上晃了一下。
　　“哔——”，铁门应声而开，黑影急急忙忙走了进去，反手将门锁上。
　　接下来半分钟内，黑影一动不动地蹲着，直到眼睛适应了四周的环境，才动作迅速地在房间内的大抽屉里翻找起来。
　　黑影的手看上去有些颤抖，手指僵硬地拿捏不住任何东西，但黑影似乎顾不得这些，只是拼命将不需要的东西扔在地上，然后继续翻找下一个抽屉。
　　终于，黑影找到一个大大的塑料袋，里面装着钱包、手机、房间钥匙卡、纸巾、一小袋白色的粉末以及那寥寥几张投票的纸片，黑影压抑不住内心的喜悦，从喉咙底部发出沉闷的笑声。
　　从塑料袋内取出手机，迫不及待地按了几个键，直到屏幕上出现一段模糊不清的画面，才心安理得地将塑料袋连同手机一同塞进了披风上的大口袋内，却弯下腰将那些投票藏在了木桌靠内的墙角。
　　扫了一眼狼藉的现场，黑影似乎很不满意自己的紧张和慌恐，叹了口气看看表，摇头走出去，并将门重新关上。
　　奇怪的是，黑影没有循原路回去，而是径直奔向对面的厨房，用同一张卡片打开房门后，便隐没其中。
　　不久，一种若有若无的奇怪声音从厨房内传出来，那像是刀刃砍在骨头上的声音，又像是牙齿嘶咬肉筋的声音，只是这些奇怪的声音并没有持续太久，似乎逐渐被越来越寂静的夜晚所吞没。
　　……
　　站在栏杆处的毕生圆瞪着炯炯有神的双目望着走廊的尽头，双手插在口袋内就跟雕塑那般一动不动。不知不觉中海上升起了薄雾，这让头顶原本就昏暗的灯光显得更加晦涩，毕生抬起右手看了看表，奇怪地自言自语道：“按理说他现在应该回来了才对，就算晓菲忽然睡意全无，想跟他好好聊天，同一房间的女伴也是不会答应的。”
　　掏出烟盒用手捏了捏，他无奈苦笑着将干瘪的烟盒朝一旁的垃圾箱扔去，不料僵硬的肌肉让他的准头偏失，烟盒弹跳着落在了地上。叹了口气，“今天无论什么事情做起来都那么不顺”，毕生走过去弯下腰，可手刚碰到烟盒时，一双穿着黑色军靴的大脚出现在他眼前。
　　“啊！邢叔叔——”直起腰将那烦人的烟盒塞进垃圾箱，毕生挠挠头讪笑道，“我还以为晓菲打算留你在那儿过夜呢。”
　　额头冒汗的邢怀彬稍微有些气喘，他摆摆手靠在栏杆上叹道：“别提了，晓菲愣是要我陪着她，说什么她没睡着之前不让我离开。唉，都这么大的丫头了，还是跟小时候一样缠人。”
　　“呵呵，邢叔叔你现在心里肯定乐开花了，何必在我这晚辈面前撑场面呢？”毕生毫不客气地从邢怀彬口袋里取出香烟给自己点上，猛吸一口，舒服地伸了个懒腰：“没后悔跑这一趟吧？和晓菲化解矛盾，父女俩重归于好，你该怎么感谢我？”
　　邢怀彬笑呵呵地揉了揉毕生的脑袋：“小兔崽子，胆子越混越大了，居然跟老子我讲条件！？”
　　“算侄子我学了一回雷锋！”毕生站过去与他并肩而立，靠在栏杆上吐了个漂亮的烟圈，忽然问道：“邢叔叔，你不会真认为高翔那小子是死于意外吧？”
　　邢怀彬不置可否地看了他一眼：“那你觉得呢？”
　　毕生沉默了片刻，像是做了个重大的决定：“跟您这么说吧，根据我多年探案的经验来看，可以百分之百地肯定：高翔确系被人谋杀的，不过凶手的做案手法我还没有弄清楚。”
　　“根据你的经验！？臭小子——”邢怀彬抬手给了他一个爆栗，笑骂道，“你才二十出头，大学刚刚毕业连工作都没有，也就跟着我跑过几个案子而已，真亏你好意思说的出来。”
　　毕生捂着脑袋嬉笑道：“别动手呀！那我说凭直觉行不行？”
　　邢怀彬点头道：“破案需要直觉，但直觉并不是判断一个案件是否成立的理由，要有证据。这个我跟你说过不止一次吧？”
　　“所以我才改口说凭经验的嘛。”挠着头的毕生说话的当儿迅速闪到邢怀彬对面，免得又要挨一次可怕的爆栗攻击，“要不这么说，以您老人家的经验，这究竟是不是一起谋杀案？”
　　叼着烟的邢怀彬没有立刻回答，猛吸了几口烟，考虑了半晌才答道：“就目前掌握的情况来看，我更倾向于乘警的看法。现场我们都看过，你说的密室谋杀太有主观倾向性，至少没有任何证据表明这是一起谋杀案。”
　　“呵呵……”毕生一边笑一边将紧握的拳头伸到邢怀彬面前，神秘兮兮地说，“猜猜看，我拿到什么了？”
　　邢怀彬猛地一愣，看着毕生慢慢展开的拳头，一枚黄灿灿的钥匙躺在他的掌心。
　　“这是卫生间的钥匙？……看来你小子是要打破砂锅问到底了。”神色疲惫的邢怀彬软软地斜靠回栏杆，望着黑蒙蒙貌似平静却暗流涌动的海面，叹息道，“就算能够进入了案发现场，可我们能发现什么新线索呢，高翔的尸体已经被运走，那儿只有四个脏兮兮的便池和地上一摊凝固的血迹，你认为能找到充分的证据，证明他是被谋杀的吗？”
　　毕生压低声音说道：“邢叔叔什么时候变得这么草率了？难道就因为死的是高翔——这个让所有人厌恶的人吗？”
　　“唉……我已经退休了，毕生。”邢怀彬无奈地侧过身来看着他说，“而且如果假定高翔是被谋杀的，我们都有嫌疑：你是第一个出现在现场的人，高翔是因为和我发生争执才离开的，而陈庆随后也出去了……”
　　毕生赞成地点点头，邢怀彬接着说道：“跟你小子讲句心里话，要说杀人动机，就凭他那副流氓无赖的德性，我当时的确有种宰了这小子的冲动！”
　　“你没有杀他！”毕生固执地否定了他的话。
　　“你怎么知道我没有？或许我一早就知道了他的身份，一早就布置好了一切就是为了报复呢？毕生你难道忘了，是谁将我无缘无故从刑警队开除的……？”说到这里，邢怀彬的神情略显激动。
　　他忽然语气一转，用只有毕生能听得见的声音接着说道：“你小子不是问我，为什么在这件案子上那么草率吗？我现在可以告诉你，那是因为我怀疑——你是凶手！”
　　“我！？”低垂着头的毕生吓了一跳，差点掉进海里。他一脸茫然地看了看邢怀彬，很快又嬉皮笑脸地摆摆手：“邢叔叔你可别乱开玩笑，三更半夜的，我会不小心被你把心脏病都吓出来的。”
　　“我没有开玩笑！”邢怀彬严肃地说。
　　“可是我并没有杀人动机啊？”毕生笑着为自己争辩。
　　邢怀彬似乎不想过多在这个事情上纠缠，于是神情不耐地问道：“或许没有，或许有，但你有杀人时间，这一点是很明确的吧？”
　　“好！就算我因为他对你老人家不敬，从而动了杀机，但相比而言，同样有杀人时间的陈庆和孙朝晖，他们的动机岂不比我更有说服力吗？”毕生不服气地说。
　　“据我所知，孙朝晖还要指望高翔讨生活，而陈庆虽然也有自己的公司，也从高翔那儿得了不少的好处，所以他们才会一直忍受高翔那个恶劣的家伙。真正来说，你并不比他们更安全。最主要的一点是——”邢怀彬将烟头弹向黑夜之中，眼神闪烁着续道，“最重要的一点就是，你所说的密室谋杀。”
　　“是啊，密室谋杀！”毕生叹息着摇头苦笑，“门是我踹开的，我的确有时间将现场伪造成假密室，只需要先将门踹开，然后再从内反锁，颠倒一下这两个步骤的次序就行了。可是有一点我没有告诉你，孙朝晖在我之前就到过卫生间。”
　　“不要欺负老人家记性不好，臭小子。”邢怀彬的耐心似乎已经到了极限，声音一下高了几个调，“我刚才听见你和朝晖的谈话，当时你亲口问他，为什么先出包厢，结果却是在你之后找到了高翔？”
　　毕生懊恼地跺了跺脚：“那是在套他的话呀！我亲眼看见他从卫生间门外走开了，当时还叫了他一声，结果他没有回答我！再说，如果我是凶手，就不可能一直追着你再查一下这个案子了……”
　　邢怀彬定定地望着毕生，眼神说不出的复杂，他思量良久方才叹道：“我相信你说的，我也会去问一问朝晖是不是这个情况——”
　　“不能打草惊蛇！”如释重负的毕生急切地说，“邢叔叔，先不说他是否在我之前到过现场，但他最后说的那句话你应该也听到了吧？”
　　“一头撞死——你想说的是这个吧？”邢怀彬沉声答道。
　　“是的。如果孙朝晖不是凶手，他如何知道高翔是撞死的？就连我们两个人也不能妄下断语，始终没正眼看过尸体的孙朝晖如何得知？”毕生一口气说完，满怀期待地等着邢怀彬的答复。
　　“朝晖这家伙一向胆小，凶杀案发生的时候他连脚都软了，再加上被你逼迫，可能是口无遮拦胡乱猜的。”神色不为所动的邢怀彬再一次让毕生失望，他滴水不漏地接过了这几乎是最大的破绽。
　　毕生现在除了失落之外，更多的是愤懑，他嗓音沙哑地说：“邢叔叔，你在包庇他。”
　　“我只是在说一个事实！再者说，抛开个人感情不谈，我还是更倾向于高翔死于意外，而且是不小心滑倒一头撞死的。”用手拢了拢衬衫的领口，入夜之后海上便有些凉了，邢怀彬踱到毕生跟前笑了笑，拍着他的肩旁劝道，“回去睡吧，都已经凌晨三四点了，再不睡明天的钓鱼计划可就要泡汤了！”
　　沉着脸的毕生摇摇头没有回答，却在邢怀彬的手离开肩膀打算回去的时候，迅速地说了一句：“我很好奇，邢叔你为什么不愿意和我回现场确认一下？”
　　邢怀彬停住脚步，叹了口气：“我也很好奇，你为什么一定要我跟你再去一次案发现场。”
　　“既然我们都很好奇，何不走一趟？或许会有什么发现，或许忽然灵机一动、茅舍顿开呢？”转过身来的毕生扯着邢怀彬的胳膊笑道，“走吧……！既然我相信你不是凶手，而我也明确表态，自己决没有杀高翔，那邢叔叔你还有什么好顾虑的？难道，你真的是在庇护孙朝晖？”
　　“哈、哈、哈——”邢怀彬冷笑三声，“他这种秀花枕头……？值得我费心思去包庇吗？真搞不懂，晓菲怎么会看上这样中看不中用的窝囊废！”
　　……
　　被毕生踹开的门临时用一把铁锁禁锢着，门外两条的颜色鲜艳的黄色警戒条围成了一个半圆形的警戒区，当中竖着面暗红色的告示牌，其上写着“禁止入内”四个黑色仿宋字。
　　毕生将钥匙递给邢怀彬，一言不发地上前将黄布和告示牌挪到一旁，然后指了指铁锁道：“邢叔叔，钥匙是我借着你的名头找乘警要的，从现在开始我就跟着你，啥也不碰，免得有破坏现场的嫌疑。”
　　“臭小子，生我的气呀！”邢怀彬瞪了他一眼，将铁锁打开，收拾好铁链放在门口，然后推开咿呀怪叫的房门走了进去。
　　卫生间里浓重的血腥味还没来得及消散，天花板上、中央空调的出风口似乎也已罢工，不再发出嗡嗡的声音，邢怀彬只觉两眼一摸黑，仿佛外面偷跑进来的灯光也被黑暗吸走一样，完全无法满足视物的需要。
　　“其实我来这里真没有什么意义，我现在就跟瞎子一样，什么都看不见，更不要说在这里寻找案件的蛛丝马迹了。”邢怀彬不得不凭着记忆在墙上摸索开关的所在，他一边唠叨一边让道给毕生进来，这时啪的一声，闪烁的昏黄的灯泡亮堂起来。
　　卫生间内除了地板上剩下的一摊凝固的暗褐色鲜血，现场其他情况与两个钟头前没有太大的不同。小心翼翼的邢怀彬尽量沿着墙根慢慢移动，尽管能看清楚的东西不多，但他并没有因此而马虎，“你问过乘警导致高翔的死亡原因没有？”
　　“脑颅大量出血，前额偏右上接近太阳穴处有钝器严重挫伤的痕迹，我想，他就是一头撞在这儿死掉的。”毕生的意图非常明确，灯一亮便径直奔到便池对面的墙边，仔细地观察墙上一列微微发亮的挂衣钩，“邢叔叔，你过来看看，这是凶手故意卖给我们的第一个破绽。”
　　闻言快步走过去，邢怀彬眯着眼镜凑到近前，只见一列六个排列均匀的金属挂衣钩，只有最中间的那个被刻意打磨过。只不过原本这些钩子都是暗红色，加上打磨的程度并不明显，所以染上鲜血后乍一眼看上去倒也于其他的没什么不同。在被打磨过的钩子上方，有黄色记号笔标注的提示：“死者头部撞在此处，导致头颅破裂、大量出血。”
　　“看来这海轮上的乘警也并非都是饭桶嘛，连我都没注意的地方，他们居然也找到了……唉，看来我真是老咯。”邢怀彬一边仔细地查看挂钩的细节，一边不停叹息着说。
　　“你刚才没戴眼镜，加上这里的灯光确实太昏暗，一时半会儿没能察觉也是正常的。”毕生安慰道。
　　整张脸几乎贴在墙上的邢怀彬可不会这么容易被他哄，笑着反问道：“那你说乘警怎么就能找到呢？瞧他们那睡眼朦胧的模样，估计视力当时还没有我好呢——少装模作样了，臭小子，知道是你第一个发现疑点的！”
　　尴尬地挠挠头，毕生嬉笑道：“我也是在你走了之后察觉的，当时由于不敢擅自进入破坏现场，所以就稍微提醒了一下乘警，不料他们果真找到了。可惜啊，可惜他们竟然草率地将这谋杀认定为意外死亡，难道他们就没有发现挂衣钩被打磨的迹象吗？”
　　“我不是说了吗？——他们都是从被窝里被拉起来的。我只是怀疑他们的智商，或者说怀疑他们敬业的态度。也不稍微想一想，什么人会选择在卫生间里用脑袋去撞挂衣钩，这种既可怕又遗笑万年的自杀方式啊？”唉声叹气的邢怀彬很不满意同行的表现。
　　“邢叔叔，乘警的结论是意外死亡，可没有说高翔是自杀的哦。”毕生忍着笑提醒道。
　　“我知道，我知道，我倒是情愿他们的结论是自杀，如此我还能在你面前保留警察这个名称的尊严。”总算将脸离开墙壁，邢怀彬指了指挂钩下方地毯上的那滩血迹，苦笑道，“这挂钩的高度都快赶上高翔的身高了，我就不明白他们怎么会得出不小心滑倒，撞在挂钩上意外身亡这样一个荒诞无稽的结论呢？这高翔莫非是世界级的溜冰选手，一个滑步，在倾斜不到十度的情况下，能产生足以将脑壳撞裂的冲击力？”
　　尽管邢怀彬太多的比喻和牢骚有利于他们拓展思维，但毕生好像并不大愿意听，所以他直接说出了自己的结论：“要么是高翔自己拼尽全力往上撞，要么就是——有人从后面摁着他的脑袋，砸在这要命的挂钩上。”
　　“我倾向前者。”邢怀彬果断地说。
　　“邢叔叔，你不是又在拿我开玩笑吧？”这下毕生可是真的糊涂了，“刚才你自己还在说这是种既可怕又遗笑万年的自杀方式，怎么现在又——”
　　“别紧张，听我把话说完。”带着温和的笑容，邢怀彬用手指轻轻揉捏着太阳穴，“如果是在正常情况下的话，高翔这小流氓自杀的可能性几乎为零。但是……呵呵，臭小子，我破案的兴趣被你勾起来了，只有在状态良好的时候我才会这样用‘但是’的哦。”
　　“我知道……你状态好的时候废话就特别多。”毕生不耐烦地挠着头，“但是什么呀，邢叔叔你别卖关子了好不好？”
　　神经叨叨的邢怀彬得意地掏出一根香烟叼在嘴边，哼哼唧唧半天，吊足了毕生的瘾头才说：“但是如果高翔产生了幻觉呢，他完全有可能将自己一头撞死在这个挂钩上。”
　　“幻觉？”毕生沉吟了一阵，狐疑道，“你是说高翔躲在这里吸毒？”
　　“呵呵，不愧是我最佳搭档的嫡系传人，一点就透啊。”邢怀彬将嘴上叼着的香烟从左边挪到右边，干干地吧唧了两声，“假设一下，高翔从包厢离开后忽然毒瘾发作，或者说他一直就在游戏中压抑着毒瘾，他首先会想到回房间锁起门来吸个痛快，但是，呵呵，但是很不幸，陈庆先他一步占领了据点，让他不得不转移阵地，而这里就成了他的最佳选择。”
　　“邢叔叔，我真是很佩服你的想象力，但是，你这毕竟是一种假设而已。”毕生驳斥道。
　　神采奕奕的邢怀彬不以为然，竖起食指摇了摇：“什么人上厕所的时候会从里面将门反锁？如果仅仅是小便，请注意，这里只有小便池，连蹲大号的地方都没有，他会因为房间里有一个陈庆，而不屑于用那里的卫生间？象高翔这种一向狂妄的家伙，你觉得他会舍近求远、放弃舒服的房间来这找恶心吗？不会，绝不会，他甚至有可能会将一泡尿撒在陈庆的头上，我认为他绝对做得出来。”
　　“是啊！”毕生猛地敲了一下自己的脑袋，沮丧地说，“我怎么就没有想到这一点呢？吸毒产生幻觉，以至于将自己撞死在挂衣钩——不对，不对，这里不对！”
　　“什么地方不对？”邢怀彬现在乐于回答毕生的任何问题，因为他心情好得出奇。
　　“这个挂钩，这个挂钩不对！”毕生急促地说，“这挂钩明显有人刻意地处理过，这是凶手在向我们挑衅，是凶手故意留给我们的破绽。”
　　哭笑不得的邢怀彬照头给了毕生一下，恨铁不成钢地骂道：“你个不长进的家伙！这挂钩是钝器，钝器洞穿头颅，表面与碎骨和裂缝激烈撞击摩擦，你说能不留下划痕吗？还刻意打磨、向我们挑衅、故意留下破绽，你以为这是电影里的变态杀人狂啊，给我多用点脑子好不好？就你这样，八辈子也别想给我当徒弟！”
　　哭丧着脸的毕生期期艾艾地凑到挂钩前，仔仔细细地用手、用眼将那些划痕摸索了一遍，最后满脸涨得通红转过身来道：“邢叔叔，呵呵，我、我那个什么，我是被别人误导了，先入为主地以为这是场蓄谋已久的谋杀。”
　　“被人误导？别在这儿找借口！”邢怀彬轻轻给了他额头一个爆栗，转身往外走去，“回去睡觉吧，记得将一切恢复到来之前的模样，哦，还有，明天别忘了让乘警找人查一查，高翔体内应该还有残存的毒品成分。”
　　毕生哭丧着脸跟在他身后，脸上一副萎靡不振的表情：“我早就想睡了，就是睡不着……”
　　两个人回到甲板上，邢怀彬丢给毕生一根烟，自己也点了一根，歪着身子靠在栏杆上。口中吐出的淡蓝色烟雾在海风中迅速消散了，像是在逃避着什么。
　　毕生和他并排站着，看着这小子皱眉不语的表情，邢怀彬脑海中忽然浮现出往日消逝了的记忆：“我说毕生，这几年你……”
　　“嗯？……我怎么了？”毕生像是在考虑什么事情，听见邢怀彬的话说到一半忽然打住了，这才转过脸来满脸疑问地看着他。
　　“唉……你小子真像你爸爸。他总是喜欢在推断案情时和我争得脸红脖子粗，我们老哥俩是谁也说服不了谁，最后还是各查各的，看谁能找到真凭实据……”眼前的毕生让邢怀彬想起了自己的老搭挡——毕生死去的父亲毕长江。
　　“你刚才想问我什么？”毕生故意岔开话题，他从来不和邢怀彬聊自己早已去世的父亲。
　　尽管夜深人静的时候，毕生曾经无数次地想起父亲来，但是每次邢怀彬一开口，他都会觉得血管中像是有什么东西在沸腾，心口堵得慌。为了掩饰自己的情绪，他只好闭口不谈。
　　邢怀彬凝视着他：“我知道你一心想为你老爸争一口气，想证明我是错的。但当年那件事情……”
　　“那都是老皇历了。啊……唔……”毕生张着嘴巴，懒洋洋地打了个哈欠，“很晚了，咱们爷俩还是回去睡吧。“他甩手将烟头扔进海里，挺了挺腰，往房间走去。
　　很久以前邢怀彬就发现毕长江的事对于毕生来说，是个解不开的心结。他很想和这小子好好地谈一次，但毕生每次都是这副欠扁的德性，连话都不让自己说完就溜了。
　　邢怀彬看着他的背影，摇头叹了口气，跟着他一起回了房间。
　　这，也是邢怀彬的心结。
　　……
　　高高的鼻梁、大大的眼睛、饱满双颊红润而娇嫩，望着镜子里美艳可人的自己，不停变换各种引人遐思表情的胡玲完全迷失在自我陶醉之中。
　　她纤细的双手轻轻地揉捏胸部两团雪白的肉球，时轻时重、时缓时急，丰满的臀部也在椅子里面扭来扭去，翕动的双唇发出一声声喘息，“嗯……就是这样……握着我……用点力，啊……你太用力了，对我温柔一点……咯咯，你脸红了呢，我喜欢你脸红的样子——”
　　“你很想要我吧，从你的眼神中我就看得出来，你很想要我，想的都快疯了，是不是？我就知道，那个干瘦的女人根本满足不了你，她有我漂亮吗，有我这样惹火的身材吗，有我骚吗？呵呵，你喜欢浪的女人，你的眼睛不会撒谎，你喜欢我这样的女人，你喜欢我趴在你下面淫荡地大叫……我知道的，嗯，你不要这么性急，我会让你慢慢体会欲仙欲死的感觉，这是那个女人永远也无法给你的……”
　　细汗潺潺的身体滑到了地上，手也不再仅仅是停留在胸部，眼神迷离的胡玲双腿交叉紧紧夹着自己的右手，就像只虫子一样在地毯上蜷缩、绷直、再蜷缩、再绷直，她的呼吸越来越急促，身上凌乱的红色睡袍仿佛都快要燃烧起来，“用力、用力……求求你，求求你，晖，晖，你让我死，让我死……啊，要死了，要死了，晖……”
　　突兀的彩铃声猛地响起，杜德伟那首经典的“脱掉、脱掉，把外套脱掉”，此时却将临界于高潮的胡玲吓了个半死，原本香汗淋漓的她此时却冒出一身冷汗，趴在地上屏住呼吸半分多种，才触电一样跳了起来扑到床上拿起手机。
　　看了看来电显示，是个陌生的电话，她很不高兴地呼出口浊气，尽量平缓呼吸问道：“喂？你找谁？”
　　“呵呵，是我啊，这么有磁性的声音你听不出来？”
　　不知为何，胡玲居然如释重负地放松了紧绷的神经，只是兴致被人打断，不免有些气恼：“刘剑峰？你吃错药了，这么晚给我打电话干什么？有病啊你？”
　　“别这么凶嘛……人家躺在床上睡不着，脑子里全是玲姐姐你美丽动人的身影，如果不给你打电话、听听你的声音，我真会会疯掉的……可怜可怜我这个没人疼的小家伙吧，玲姐姐……”
　　将自己扔在松软宽大的抱枕上，胡玲的左手意犹未尽地在小腹处缓慢抚摸，同时声音也变得有些妩媚起来：“睡不着你可以看影碟打发时间，难道跟我说上几句，你就能安心睡觉了吗？”
　　“我有看碟啊，可是里面的明星大腕连给姐姐提鞋都不配。我越看越想姐姐，心口被什么东西用力地挠似的，难受得不行啊，姐姐。”
　　能将刚刚相识不到一天的小伙子迷到如此地步，胡玲脸上泛出得意的笑容，她决定给对方一个机会，也算为这难熬的夜晚增添一些浪漫色彩：“那你要姐姐怎么做呢，听你说得这么可怜，姐姐我倒真想帮帮你哦。”
　　“真的吗？那、那姐姐来找我——不，不，我去找姐姐你吧？我们可以在海风的吹拂下倾吐心思，或许再喝上几杯红酒，这肯定会成为我这辈子永远难以忘记的幸福时光的。”
　　“这可不行，我又不了解你，说不定你是个大坏蛋呢。”
　　“呵呵，姐姐你才不会担心这个呢，因为你自己就是个大坏蛋，你把我这颗脆弱的心都偷走了。”
　　“小家伙，你的嘴真甜，不过光是嘴上功夫好可不行哦，姐姐的要求很严格的。”胡玲又开始兴奋起来，闭上眼睛将正跟自己说话的人幻想成孙朝晖，不规矩的左手顺着平坦的小腹滑到了大腿内侧，轻柔而缓慢地抚摸起来。
　　“说出来不怕姐姐笑话，虽然我还是个彻彻底底的处男，但地上有的招式我全会，天上仙人的招式我会一半，姐姐试过之后肯定会忘不了我的……”
　　“真的吗？”微微气喘的胡玲有些心动了，侧过身斜斜地躺着，视线在自己玲珑、性感的身段上移动。她的皮肤非常白晰，饱满的双乳交叠在一起轻微颤动，深深的乳沟随着呼吸一开一合，加上翘翘的美臀和睡袍下修长紧绷的双腿，她相信任何男人也无法抗拒这样的诱惑，“姐姐很想看看你究竟有些什么招式呢，只不过我跟别人住在一起哦，所以你不方便来。”
　　电话里响起刘剑锋如饥似渴的声音：“那我们找个隐秘的地方——”
　　“哼，你以为我是什么人，街边的廉价妓女吗？”
　　刘剑锋急忙解释道：“不，不，不，姐姐误会了、误会了……都怪那该死的医生，三更半夜也不睡觉，在客厅里面不知道摆弄些什么玩意，有事没事还冷笑几声，跟他住一块我真是倒了八辈子霉。”
　　“医生？你是说那个三十多岁的方医生？这么晚了他还在做什么？”在胡玲的印象中，三十多岁的男人总是容易疲倦的，特别是在没有女人的时候，一次手淫就能让他们心力憔悴地躺在床上跟死猪一样。当然，胡玲所接触的都是一些被酒色掏空了的男人，换作邢怀彬，年近花甲却仍然精力充沛。
　　“是啊，就是他！他在客厅的玻璃茶几上放了一大堆纸片，拿着放大镜在那儿一个一个琢磨——咱们聊他干啥，太煞风景了……姐姐，要不我出去支开他一阵，你偷偷进来？”
　　“你说他在琢磨纸片？是不是我们无记名投票的纸片啊？”胡玲坐了起来，不无紧张地问。
　　“应该是吧？玲姐你这是怎么了，怎么忽然关心起这个了？”
　　“没什么，只是有些好奇，这方医生到底是个什么样的人啊，他没事琢磨投票干吗？警察不都已经说了高翔是死于意外吗？”
　　“……玲姐，你跟高翔的死有关系？”
　　“没有，他是死于意外的，跟我有什么关系？刘剑锋你不要胡说八道！”
　　“既然没有关系，你为什么如此关心投票的事情？……那最后一张投给孙朝晖的票，是你写的？”
　　“不是！”胡玲大声叫了起来，“我警告你，不要在外面胡说八道，否则我要你好看！”
　　“你终于露出马脚了，当时我看你的表情就很不正常，果不其然被我一试就试出来！呵呵，想要堵住我的嘴也不是不可能的，只不过——”
　　“陪你上床？”胡玲冷笑着问。
　　“哈，这个条件太便宜你了——”
　　“你他妈有病！！”胡玲没让他把话说完，将手机砰地摔在地上，脸色气得发白，愣了一阵之后，翻身扑在床上懊恼地嚎啕大哭起来。


　　第三章 残局



　　……
　　为何幽灵总是出现在深夜？因为夜晚没有它们讨厌的声音。
　　还是那条深邃到没有尽头的走廊，还是那片昏黄的灯光，只不过损坏的卫生间的门上了一把黑乎乎的铁锁，外面也用黄色警示带围了一圈，但这些恐怕并不能阻止幽灵的进出。
　　鬼魅般的影子从浓雾中飘出来，眨眼功夫便来到黄色警示圈外，他轻轻地将警示牌挪到一旁，取出工具把门上的铁锁砸开，顺手抓起门边的垃圾桶，然后悄无声息地飘入卫生间。
　　尽管外面有灯光泄进来，但卫生间的能见度依旧很低，影子摸索着将垃圾桶倒过来在房间的中央放好，稍稍等待后，非常利索地爬上垃圾桶，伸长了胳膊象在天花板上摸着什么。
　　有轻微的摩擦声响起，紧接着便是叮的一声，似乎什么东西断裂了一样，然后摩擦声再次鼓噪，直到影子呼出一口浊气才彻底静止。
　　影子好像将什么东西塞进了身上的包袱内，然后弯腰从垃圾桶上下来，拍拍手将其放回原位，紧接着便飞快地消失在浓雾的黑暗中。
　　……
　　石英钟嘀嗒、嘀嗒地响着，躺在床上的毕生辗转反侧，怎样也无法使自己入睡。他身子蜷缩成虾米状，头深深地埋在枕头下面，焦虑地发出凌乱的喘息声。每每遇到困惑时他就会这样，仿佛面对的难题是睡眠的炸弹，不将疑问化解，便会在梦中被炸得粉身碎骨。
　　毕生从床上跳起来将枕头“砰”地摔在墙上，随后又垂头丧气地坐在床缘，满是血丝的眼睛死死地盯着墙角，一动不动。
　　良久，他抬起头看了看时间，才是凌晨五点，于是打开房门蹑手蹑脚地走到客厅，发现邢怀彬的鼾声是周围唯一能听到的响动。地上散落着不少干瘪的啤酒罐，昨夜回来后邢怀彬就已经在喝了。毕生绕过这些罐子走到卫生间，拧开水龙头洗了把脸。
　　镜子里的自己头发蓬乱，水渍顺着前额的发角滑落在脸上。他用手将蒙着灰尘的镜面擦干净，然后理顺头发，顺手拿起一包手巾塞进口袋，微微沉吟后转身出了房间。
　　走廊内更加安静，浓雾也并未散去，昏暗的灯光仅仅能够照亮前面不到四五米的距离，毕生裹紧外套、双手环抱在胸前，步履沉重地慢慢走着。他知道这个时候警务室里肯定不会有人值班，就算去到那儿也做不了任何事情，可与其躺在床上倍受煎熬，倒不如出来走走散散心。
　　警务室位于游轮顶层，在一长溜贴了各类门牌房间的最里头，这儿倒是偶尔有人出入，打扫卫生的服务员、起早准备做饭的厨师还有酒气熏天的船员，与其他死寂的地方相比热闹很多。毕生站在过道上远远地看见了警务室紧闭的铁门，也就再没有过去看看的打算了，他靠墙站着点了根烟，然后慢慢合上眼睛，让四周凌乱的声音烘暖自己。
　　就在毕生以为自己快要站着睡着的时候，忽然被人轻轻撞了一下，可等他睁开眼睛，浓雾中能看到的只是一个模糊的黑色背影。他甩了甩僵硬的胳膊，一边捏着刺痛的脖子，一边尽量躲开忙碌的人们朝黑影消失的方向快步走去。
　　走了大约五六分钟，毕生不知不觉竟已上了甲板，嘈杂声、笑闹声瞬间从前面直扑过来，他四处张望努力搜寻黑影的行踪，可很快发现，浓雾中此时是人头攒动，根本就无法确定自己追踪的对象。他叹了口气，觉得自己有些神经过敏，自嘲似地摸了摸下巴。
　　现在正是看日出的大好时刻，太阳刚刚从海平线上露头，只是因为雾没有消散，所以空中斑斑点点的全是暖洋洋的黄色光线，毕升伸了个懒腰，刚要转身却听见背后平稳而有节奏的脚步声朝自己而来。
　　犹豫着往前走了走，很快他便看见穿着运动衫、慢跑过来的方医生。
　　带着耳机的方医生也发现了佝偻着身形的毕生，于是主动迎上去打招呼：“毕生，这么早就起来了？”
　　脸上一层油腻的汗脂，神情恍惚的毕生错愕地摇摇头，看了一眼方医生苦笑道：“不是起得早，而是一夜没睡。”
　　方医生摘下耳机放进上衣口袋，笑眯眯地说道：“呵呵，看来你们年轻人的心理素质还是不行啊，身边忽然有人无缘无故地死了，想要睡着确实有难度。”
　　“我只是有些晕船而已，所以身体不大舒服睡不着，跟是否死了人没有关系，你想的有些太多了方医生。”
　　“是吗？那看来晕船的不止你一个，跟我同屋的刘剑锋也是一晚上没睡，现在还在床上翻来覆去呢。”
　　“刘剑锋？”毕生愣了愣，“哦，是那个中分头吧？他也没睡着？”
　　方医生点点头：“八成是的！我夜里醒了一两次，就听他在床上翻来覆去，偶尔还大声囔囔着什么……”
　　毕生勉强打起精神，一边揉着眼睛一边说：“你真是有心人啊，方医生，你一定听到了他囔囔的内容了吧，何不一块说出来给我听听呢？”
　　“什么意思？”方医生显然对他这句话有些不明所以。
　　毕生耸耸肩膀：“没什么，随你喜欢去理解好了。”
　　“疑心不要太重，不然你这一头乌黑亮丽的短发很快就要掉光了——”神情不悦的方医生拉长着脸，用非常严肃的口吻说道，“我年龄比你大，唐突地称你一声老弟，不为过吧？”
　　毕生无奈地点点头，多此一举地解释说：“方医生你误会了，我刚才说到话没有任何嘲笑你的意思。”
　　方医生望着他问道：“有也好，没有也罢，我三十好几的人，这点儿肚量还是有的……老弟，跟我说说看，你觉得谁最有可能是凶手？”
　　“凶手？什么凶手？”毕生心情好像很不好，明知故问道。
　　“当然是杀死高翔的真正凶手了，你难道还以为是杀人游戏中的凶手吗？那我可不需要你来猜，因为游戏中我就是法官，我清楚地知道每一个人的身份。”方医生激动地说。
　　毕生转过脸来看着他：“那你告诉我，昨晚玩游戏的时候，是哪个一开始就把邢叔叔给干掉了，接着还让我来背黑锅，真够狠的！”
　　方医生不满道：“别跟我打马虎眼，我在跟你谈论的是高翔，昨天死在卫生间里的高翔！”
　　“哦，高翔啊？嗯……他死于意外，昨天晚上乘警也说了，你没有听见吗？”毕生还是在装傻充愣，他不明白方医生为什么会认定高翔是被人杀死的。
　　“我听见了，但我不相信，你也一定不相信吧？你心里肯定有怀疑的人，说出来听听，很可能我们俩想到一块了也不一定。”说着，方医生皱了皱眉头，眼前这个小子装腔作势的答复让他很不满意。
　　“方医生，你真像是个小孩子，呵呵……唉，如果真要说有凶手的话——”毕生冷静地观察着方医生神色间的细微变化，“那就是卫生间墙壁上的挂衣钩！”
　　“挂衣钩？”方医生奇怪地眨了眨眼睛，“真该死，我真该到现场去看一看的！你能不能弄到卫生间的钥匙，或许我能找到蛛丝马迹，就像无记名投票那样。”
　　毕生嬉笑着摆摆手，就差没将“别开玩笑”四个字写在脸上：“你的职业到底是医生还是秘密警察啊，这里面有你什么事吗？”
　　“我是个医生，同时也是个非常不错的推理小说家，至于你说这里面没我的事，我可并不这么想，素材总是来源于现实生活的。”方医生不无得意地说。
　　“那很抱歉，方医生、方大作家，这里没有你要的素材，这里只有一群无聊的年轻人以及一次跟车祸无异的意外事故。”毕生一字一句地回答。
　　方医生饶有兴趣地盯着毕生，仔细打量了半响才说：“其实，你不用刻意瞒着我，你我对于高翔的死应该是持有相同看法的——这仅仅只是个开始，陆续还会发生不知道多少起精心设计的谋杀案。你说，我能放过这么好的机会吗？好了老弟，我就跟你直说了吧，无论现在还是不久的将来，你和我，都将是站在同一阵线上的盟友！”
　　毕生听得一怔：“等等，方医生你这话是什么意思，我怎么一点儿都听不明白啊？什么开始，什么盟友，方医生你——”
　　方医生故作神秘道：“老弟，不要再装下去了，我对你的秘密一清二楚，不过不用担心，我会替你保守这个秘密的，因为我迫切希望看到这个游戏能够继续进行下去。”
　　这话把毕生吓出一身冷汗，很快就恢复了正常。
　　他有意无意地将双手藏在身后，不温不火地答道：“方医生你真是个很有趣的人，连我都不知道自己有什么秘密，你又是从何得知的呢？而且这个秘密还跟高翔的死有关，你是不是这个意思？”
　　“呵呵，抱歉，万分抱歉，我有些兴奋过头了，所以请你原谅我的冒失。”方医生笑着摆了摆手。
　　毕生莫名其妙地看着他，眼皮子跳了跳，若有所思地问道：“上船的时候我好像跟什么人撞了个满怀，不会这么巧，那个人就是方医生你吧？”
　　“你总算想起来了。”方医生用右手食指在空中划了个小方框，神秘兮兮地笑了笑，“心照不宣，大家心照不宣就好了，免得一不小心被人发现，呵呵——”
　　气恼的毕生无可奈何地叹了口气，苦笑着说：“不论你信不信，高翔的死只是个巧合，乘警昨天已经当场结案了。”
　　方医生坚定地摇了摇头：“不会，绝不会是巧合。而且高翔也绝不是死于意外，这一点你心里比谁都清楚，我想不用我挑明吧？！”
　　“随你怎么说吧，总之这个结论不仅仅是乘警单方面得出的，我和邢叔叔也持有相同的意见。”毕生不愿再继续这个话题，说完转身便想离开。
　　诧异的方医生歪着头，伸手拉住毕生的胳膊：“昨天有个很明显的破绽，足以说明高翔并非死于意外。当时我认为你和邢怀彬都已经发现，所以就没出声，但现在看来你们似乎把它给忽略掉了。”
　　“什么破绽？”毕生不耐烦地转过身来，“如果仍然是你那个老掉牙的、罪犯不记名投票的心理学说，那还是请你收回去吧，我现在要好好睡一觉，眼睛都肿了。”
　　脸色微微涨红的方医生松开手，仿佛好不容易才压制住内心的愤怒，冷言道：“既然你不感兴趣，我又何必多次一举？你尽管睡你的春秋大觉去吧，无知的年轻人！”
　　毕生冷冷地瞪着他，眼中闪过一丝不易察觉的躁乱，但他很快恢复正常，耸耸肩没有道别转身离开。
　　……
　　重又回到警务室外面，可是房门依旧紧闭，毕生在那儿徘徊了一阵后，低声咒骂着在门上踢了两脚，与方医生的邂逅以及谈话让他原本糟糕的心情坏到了极点。
　　离开甲板，毕生主动找上乘警休息的房间，把他们从酣睡中吵醒之后，将卫生间的钥匙交到他们手中，并仔仔细细交待清楚昨夜邢怀彬的判断，请他们尽快联系岸上的公安部门检查高翔的尸体，确定他死前是否吸过毒。可乘警却告诉他，至少要等到四天以后船才能靠岸……
　　看着两个乘警一脸的闷闷不乐，毕生也是无奈，讪讪离去后却在回房间的路上与拉着行李的林倩儿不期而遇。
　　与方医生和刘剑锋等人一样，林倩儿也是临时被拉进“杀人游戏”凑数的一员，只不过由于游戏刚开始她便有事离开，所以毕生倒把她给忘了。
　　“你——你是林倩儿？”毕生尽量从酸痛的脸上挤出几丝笑容，以免让自己看上去过于疲倦和唐突。
　　头上戴着编织线帽，帽子的边沿几乎盖住了眉毛，身材娇小的林倩儿右手托着个行李箱，左手拿着本书边走边看，听到有人说话便微微仰头，愣了半响后才嗯声问道：“有什么事吗？我现在比较忙，或许要到下午才有时间。”
　　讪笑的毕生挠挠头：“林倩儿，你八成是认错人了，我叫毕生，昨天我们在一起玩过游戏，你不记得了？”
　　林倩儿带着狐疑的表情摇摇头，脸色有些苍白，昨夜恐怕也没有睡好，她松开拉着行李的右手，伸过去用大拇指在毕生眼睑上摸了摸：“你眼睛里面都是血丝，看来我提前退出游戏倒是个很明智的决定。”
　　被林倩儿意外亲昵的动作吓了一跳，但肿胀的眼睛却说不出的舒服，毕生不易察觉地往后仰了仰，心坎儿怦怦直跳，虽然他和邢晓菲、胡玲两个美人儿从小一起长大，但却从未有过现在的这种感觉。他感觉脸蛋开始发烫，紧张的连呼吸都急促起来，幸好林倩儿的手指很快便离开了自己，于是急忙掩饰道：“别提了，昨夜简直是一场噩梦，我也很幸运你能提前退出呢。”
　　一口气飞快说完，毕生见林倩儿似乎想要离开，急忙又道：“对了，你刚才把我当成什么人了，一副拒人以千里之外的表情？”
　　“没什么，我以为你是来请我卜卦的。”林倩儿扫了一眼毕生的额头，闷闷地说，“这几天你要小心行事，如果有可能尽量呆在屋里不要外出，否则恐怕会有牢狱之灾。”
　　毕生绝没想过一个如此稚嫩可人的小姑娘，居然是位行走江湖的半仙，他用指背提起林倩儿左手正在看的书，哑然而笑道：“《本草纲目》……唔，呵呵，有意思，我原以为你会看心理学方面的书呢。”
　　“以前看过。”林倩儿脸色转冷，盯着毕生的眼睛问，“你还有事吗？没事的话请让一让，我现在比较忙。”
　　“哦，我没事，就是跟你打声招呼，交个朋友。”嘴上说着脚下却没有动，毕生指了指林倩儿身后的行李箱问，“怎么了，这大包小包的是要下船吗？呵呵，如果真离开的话，恐怕只能坐救生艇咯，这船四天之后才会靠岸。”
　　“你说话喜欢夸张，我对这样的男生没有好感。”林倩儿用胳膊肘顶开毕生，重新拉着她那个玲珑的行李箱往前走。
　　毕生摸着下巴上的胡茬，一脸傻笑地看她从面前走过：“是不是与你同住的那人太吵，所以想要换个清静点的房间？不过现在你找不到船务人员的，他们统统都还在睡觉呢，估计一个小时之后才会起来。”
　　停住脚步的林倩儿回转身，忍俊不禁道：“或许，拜我为师的话，最多半年，你就可以独当一面了。”
　　“卜卦算命吗？那可是一门高深的学问。”见自己的话让林倩儿停留，毕生多多少少有些骄傲，他过去接过行李箱，跟在林倩儿身后亦步亦趋，“一夜没睡好肚子肯定饿了吧，现在餐厅里肯定有热腾腾的早点在等着呢，要不我请你吃个早饭，就当是拜师的见面礼，你觉得怎么样？”
　　低着头看书的林倩儿回答道：“肚子确实有些饿，但跟没睡好无关，我现在身无分文，昨天晚上只啃了半个馒头。”
　　“半个馒头？那另半个呢？”毕生好奇地问道。
　　“另半个在我上卫生间时，被同住的那个妖女扔进了垃圾桶。”林倩儿面无表情地回答，似乎只是在说一个跟自己无关的故事。
　　“妖女？”毕生越来越觉得这个林倩儿有意思了，那种淡漠于世的气质绝非她这个年龄的女生该有的。
　　“三分裤、露背装，大半个肥硕的乳房在外面左抛右抛，你说她不是妖女，是什么？”林倩儿嘴唇翕动着回答，眼睛连眨都没有眨一下。
　　“对，是妖女，彻彻底底的妖女，呵呵——”毕生开怀地笑着，快走两步与林倩儿并肩，“跟妖女住在一块肯定不舒服，换作是我呀，也要换房间，我想这个要求船务会接受的。”
　　“换房间是为了她好，就算她每天接二十个客人，我至多将门关好，带上耳机不闻不视。”林倩儿忽然侧过头来看着毕生，表情格外严肃地说，“我只是有些担心而已，担心什么时候忍不住就把她杀了……她跟我一样，我卖的是脑子，她卖的是身体，我们之间原本没有贵贱也没有利益冲突，所以我不想杀她，所以我才要换个地方。”
　　不知为何，毕生居然觉得她并不是在开玩笑，反而认同地点点头回答：“是啊，杀人也要有它的价值，这个世界上该杀的人那么多，依靠卖身体养活自己的女人永远排不上号。”
　　“我忽然有些喜欢你了。”林倩儿说这话就像她翻书一样，依旧没有任何感情，“带我去吃点东西吧，当作我刚才给你算命的酬劳。”
　　毕生笑着答道：“那实在是太好了，我还在担心你会拒绝呢。”他想了半天才明白，这女孩子刚才说自己有牢狱之灾原来就是在算卦，看来行走江湖混饭吃还真容易。
　　“拒绝？为什么要拒绝？我是吃了上顿没下顿的，有免费的早餐，我又怎么会拒绝？只不过——”林倩儿合上《本草纲目》，连同双手一起塞进了外套的口袋，“我胃口很大，你得准备足够的钱才行。”
　　“我想一顿饭的钱还是有的，虽然我刚刚毕业连工作都还没有，但身上的钱足够我俩在下船之前填饱肚子。”毕生嬉笑着说，不经意间看见一抹淡然的笑容从林倩儿眼中闪过，那感觉让他很舒服，仿佛泡了个热水澡一样。
　　林倩儿歪着脑袋看着他：“听你的意思，接下来几天你要养我？”
　　毕生咧着嘴，尽量装出一副憨样：“你说话真是难听啊，我本来就没几个钱，也就是是想交交你这个很有意思的朋友而已。”
　　“我不喜欢交朋友。”林倩儿加快脚步，“更不喜欢没钱又爱装阔的朋友。”
　　对林倩儿态度变化之快有些措手不及，毕生挠着头琢磨了半天，最后还是追上去讪笑着说：“呵呵，可我刚才还听你说有些喜欢我了。”
　　“喜欢？”林倩儿反问，“你觉得我真有说喜欢你吗？”
　　“你没有说过？”毕生使劲挠头，头皮都快被他挠破了，“我当然不会自作多情到无聊的地步，可我想你起码不会讨厌我吧？”
　　林倩儿打量了他一眼：“没有。我只是不喜欢你说话夸张的口吻罢了，其他的都好。”
　　毕生抿了抿嘴：“是吗？那我以后要多注意，不然你要是动了杀心，我可就要遭殃了。”
　　林倩儿不以为然地摇摇头，用脚侧碰了毕生一下，嘀咕道：“你最喜欢什么样的死法？可以提前告诉我，如果真有那么一天，我会考虑的。”
　　毕生装作当真的样子答道：“嗯，大概——大概我喜欢被你气死吧，这样或许不错哦。”
　　“油嘴滑舌，你又多了一点让人讨厌的地方。”林倩儿说着沉下脸来。
　　毕生耸耸肩，鼻头皱了皱说道：“反正我就是这张嘴的毛病，如果我是个哑巴，那就完美无缺了。”
　　“是吗？那要看你能不能找到位置了——”林倩儿将手从口袋内抽出来，指着前面餐厅外一大堆嘈杂的人，“还是提前告诉你吧，免得你尽做些无用的事情……我不仅身无分文、是个靠骗人度日的半仙，我对男人也丝毫不感兴趣。”
　　“同性恋？”毕生几乎脱口而出，幸好及时将这句话咽了回去，他尴尬地摸着下巴回答：“我要怎么说你才相信呢？我真是觉得你很有意思，很有气质，很有魅力。所以真是想跟你做朋友，别误会，就是做普通的异性朋友而已。难道一个男人并不是无端跟你搭讪，并不是无端请你吃早饭，在你眼中看来，也一样是图谋不轨吗？”
　　林倩儿忽然笑了，用手捏着毕生的鼻子道：“小同学，你真是可爱的一塌糊涂。”
　　“嘿——”毕生故作不高兴地躲开，“长幼有序，我可比你大！”
　　“我比你大三岁，小同学！”转过身走到人群的外缘，林倩儿双手拢在胸前。
　　“啊，这么准确啊？是你算出来的吗？”由于行李箱高度不够，所以毕生不得不半弯着腰，看上去就像是林倩儿的跟屁虫一样。
　　林倩儿漫不经心地回答：“跟算命无关，你自己亲口说的，说你大学刚刚毕业，还没有工作。”
　　毕生可不会这样轻易服输，笑着问：“很多跟我一同毕业的人都是二十三、二十四的样子噢，你怎么确定就比我大三岁呢？”
　　“听口音，小同学，大城市的孩子入学年龄都是很正规的，除非你留级或者中途退学。”林倩儿用肩膀撞了毕生一下，“你不像是会留级或者退学的那种人吧？”
　　跟其他上了岁数的老年人不同，邢怀彬的睡眠一直没有任何问题，他可以睡得很早，起得很早，也可以睡得很晚，然后太阳晒屁股了才从被窝里爬出来，半夜也不用爬起来上厕所。
　　“砰、砰、砰……”，邢怀彬猛然间被一阵急促的敲门声惊醒，拿起床头的手表一看，已经是上午十点半了。他一边囔囔着“来了”，一边穿好衣裤打开卧室的门走出去。
　　客厅内跟昨晚的情形一样，双手用力揉搓着脸颊的邢怀彬踢开了几个易拉罐，走到门口将门打开，外面两个臃肿、脸色臊红的乘警正不安地立在那儿，仿佛遇到了什么惊恐的大事。
　　嘴角有颗长毛黑痣的乘警叫做郭启达，他上前一步，肥胖颤抖的手按着房门低声说：“邢老，这么早打扰你睡觉真不好意思，只不过——”
　　“不早了，已经十点半了！”邢怀彬打了个哈欠，侧身让他们进来，随手关上门，待他们在沙发上局促不安地坐下来后，一边活动筋骨一边问：“出了什么事？把你们俩吓成这个样子？幸亏毕生这小子不在，否则又要嘀咕了。”
　　郭启达有些懊恼地动了动屁股，想要站起来却又觉得不合适，他就那样半悬着身子，声音沙哑地说：“这种事原本不应该来烦劳邢老你的，可船上就我们两个半道出家的乘警，船长也说最好找你帮帮忙，所以这才过来麻烦你。”
　　“不用客气，直说吧，是不是死亡现场被人撬开了？”邢怀彬慵懒地问。
　　“不、不仅仅卫生间的锁被人撬了，而且——而且——”郭启达用力咽了口唾沫，他身旁的搭挡不耐烦地推了他一下，站起来大声说：“邢老，卫生间的锁昨夜被人撬开，我们警务室让人偷了，连存放在厨房冰柜里高翔的尸体也不翼而飞！”
　　邢怀彬不由愣住，身体保持着压腿的动作，直到郭启达含糊不清地叫了一声“邢老”，他才猛地醒转，起身问道：“尸体被偷了？”
　　“是的，我们两个也觉得奇怪。明明已经将这次案件定性为意外死亡，即使是有人杀了死者，这种结果对凶手来说也是再好不过的事情。为什么还有人要多此一举，引起我们的怀疑呢？”郭启达低声说着，显然这个问题他曾和同伴激烈地争吵过。
　　他的搭挡按捺不住地大声说道：“这是凶手在故意嘲笑我们的无能！昨天结案的时候我就说这案子不会那么简单，可你就是不听，现在好了，我们这个脸算是彻底丢到家了。”
　　低头沉思的邢怀彬不耐烦地瞪了他们两个一眼，不紧不慢地问：“毕生有没有让你们检查尸体，看看是否在死前曾吸过毒？”
　　郭启达连忙答道：“有！他一早就来通知我们这件事。我们也正打算下了船之后就送去警局让法医检查，可刚才发现尸体居然不见了。”
　　邢怀彬若有所思地点点头，继而又摇摇头，他勉强笑着走到二人对面坐下来，继续讯问：“警务室也被盗了吗？丢了些什么东西？”
　　“都是高翔身上的遗物，有钱包、手机之类的。对了，还有一张房间的钥匙卡和小包的白色粉末，我猜那是纯度极高的毒品。”郭启达抹了一把额头的汗水，顺手想要去拿桌上的啤酒，却又尴尬地笑笑将手缩了回去。
　　“你猜……？你猜那是毒品？在被盗之前，你们自己难道没有鉴定过吗？”邢怀彬不满地沉声责问。
　　“没，没有，昨夜实在是太晚了，我们将物证放回到警务室之后就回去了。”郭启达又开始流汗。反倒是他的搭挡粗着脖子吼道，“这还用问吗，肯定是白粉，不是白粉难道还是面粉、洗衣粉不成？”
　　邢怀彬摆摆手对此不置回答，左手两指用力地揉了揉太阳穴，他的头又开始疼了：“明明已经用天衣无缝的作案现场蒙混过关，什么样的凶手会张狂到如此地步，他对自己是不是过度自信了？”
　　另一名警察咬牙切齿地骂道：“他妈的，肯定是个疯子！”凶杀案发生之后，百忙中的船长多次询问了有关情况，现在警务室被盗、尸体不翼而飞，更是第一时间下达指示，让他们全力配合邢怀彬侦破此案，邢怀彬在刑侦界的大名由此可见一斑。
　　“撬开卫生间的门，有可能是为了破坏犯罪现场，或者那里有我们不曾发觉的线索。而警务室被盗，应该是高翔的遗物中有明确指向罪犯的证据，所以这个人才会冒着被抓的风险。至于尸体……在没有进一步线索之前，我没办法猜测了。”
　　说到这里，眉头紧锁的邢怀彬用力吸了口气，起身叹道：“在这儿说也没用，你们还是带我到这几个地方去看看，凶手动作越多，可能留下的线索就越多，这或许是我们破案的一个机会。”
　　“对，对，我们也是这个意思。”郭启达拉了拉同伴的袖子，两人站起来跟在邢怀彬身后走了出去。
　　毕生和林倩儿走到餐厅，早起的乘客比毕生想象的要多得多，他和林倩儿在外面足足等了十多分钟，才找到一个跟人拼搭的位置。这也是没办法，谁让他和邢怀彬合住呢，他可不想让别人知道自己忽然带了一个奇怪的女生回房间。
　　热腾腾的腊肉粥、黄灿灿的鸡蛋饺，再加上一大碗馄饨面，林倩儿将这些扫荡一空用了仅仅四五分钟，她似乎很珍惜食物，碗里干干净净的跟洗过一样，就像她的脸庞，虽然有些苍白，但毫无瑕疵仿佛用纯冰雕成的那般。乘着毕生还在细嚼慢咽，林倩儿和同桌的一对老夫妻攀谈起来，很快便取得了对方的信任，并成功作了今天的第一笔生意。
　　二十块钱，在高翔、陈庆这些人不屑一顾、身上根本找不到的票子，却足足花费了不是很欢喜言谈的林倩儿近半个钟头。看着她那将老人的手捧在掌心认真的表情，听着她并不是很专业但却能让人心花怒放的话语，目不转睛的毕生连筷子上夹着的半个饺子掉在桌上都没有察觉。
　　他感觉到一种异样的气息，是在这之前从未有过的，他的心神、他的脑海都非常的安宁，就好像刚刚从床上起来，听着妻子絮叨今天的新闻一样。
　　四周的人来了又走了，他们匆匆忙忙地吃过早饭便忙着自己的生活，可是坐在林倩儿对面的两位老人，他们幸福而快乐地与林倩儿说话，眼神中流露出的感情无异于膝下承欢的儿女。
　　和熙的阳光终于刺破浓雾开始扩散，昨夜的阴霾和沉滞也随之一扫而空，慢步走在前面的林倩儿仰着头，编织线帽下逃出来的几缕黑发随风摇曳。她左手紧紧地握着两张十元的钞票，右手则是老人送给她的一块小石头，她的表情满足而充实，让身后探头看着她侧脸的毕生羡慕到了嫉妒的地步。
　　“你知道吗，林倩儿？其实你刚才的算命和卜卦一点儿都不专业，连街边摆地摊的都不如。”毕生依旧顽强地弯腰拖着行李箱，微笑着说，“但是我很佩服你，佩服你能在那么短的时间内，把握住那两个老人家的心境，而且一层一层剥茧般为他们开解了烦恼，就这一点来说，恐怕世上最好的心理医生都不如你。”
　　“我说过，我看过很多心理学方面的书。”林倩儿的心情也不错，转过身来一边倒退着前进，一边看着毕生的眼睛，“知道什么样的人最富有吗？不是腰缠万贯的富翁，也不是知识渊博的学者，而是我这种在生活中一点一滴满足自己的无产阶级。”
　　不得不承认，林倩儿的这句话有几分哲理。毕生望着她白皙的面颊，尝试着感受她此刻的心情：“嗯，你说得有点意思，我也想做你这样的人。只是我的满足感来自于侦破各类案件，任何一点点蛛丝马迹的揭晓，都可以让我感到满足。”
　　“你的志向是当个警察？”林倩儿问。
　　“不，我不做警察，警察受到的约束太多，他们墨守成规，太注重程序和形式上的东西。而我，我要做一个不为人知的地下法官，用自己的头脑和智慧解开各种复杂的谜团，惩治那些没有受到法律制裁的罪犯，让他们的罪行曝光于天下。”毕生还是第一次和陌生人聊起自己的心事，尤其对方还是个女孩子，让他觉得有些别扭。
　　“很崇高的理想啊！可惜——”林倩儿垂下头，“可惜很快你自己便要深陷其中，无法自拔，我说你有牢狱之灾并不是随口而道。”
　　“呵呵，这应该是你看面相看出来的吧？我一夜没睡，脸色当然不好看。”毕生嬉笑着摆摆手，故作神秘地凑过去低声说，“昨夜参加杀人游戏的那些人，你还记得吗？”
　　林倩儿微微摇头，“我记性不是很好，只记得有三个漂亮的女孩子，其他的，都忘了。”
　　唉……十几个人却只记得女生，难不成她真是同性恋？真是可惜……
　　毕生有些失落地想着，接着说道：“他们当中有一个忽然死在了卫生间里，凶手杀人的手法相当精致，是件不可多得艺术品。”
　　“啊？死了？是气质很好、古典型的，还是很风骚、总用屁股说话的那个？”林倩儿诧异地问。
　　毕生愣了愣，摇头苦笑道：“死的是个男的，他在卫生间里自己用头撞死在了挂衣钩上面。”
　　“哦——”林倩儿居然拍拍胸脯，好像松了口气，却对高翔的死没有流露出丝毫的兴趣。她转过身背靠在甲板上雪白色的桅杆上，自言自语地说：“这么说，昨晚我提前离开是个遗憾呢！杀人游戏忽然转变成了现实，一定会很有趣吧？”
　　“林倩儿，你不想知道那个人是怎么死的，被谁杀了吗？我说这件凶杀案是件艺术品，并非全无根据的。”毕生走过去不依不饶地说，仿佛一定要让林倩儿见识一下自己的推理能力似的。
　　可惜林倩儿并不打算给他机会，而是抬起头看了他一眼问：“游戏今天晚上还会继续吗？”
　　“不知道。或许会，或许不会，这要看大家的心情，不过昨天高翔死了之后，我们将游戏延续了一个环节。”毕生无精打采地回答。
　　林倩儿歪着嘴角，从口袋里取出一支笔，拉过毕生的手写下自己的手机号码，然后拉过行李箱道：“如果继续的话就打这个电话叫上我，如果只是请我吃饭或者别的事情，那就算了……我对男生不感冒。”
　　……
　　原本用黄色布带警示起来的卫生间此时已经洞开，外面两个男性清洁工人正在努力维持现场的秩序。沉着脸的邢怀彬好不容易穿过人头攒动的人群，第一眼便看见了卫生间里正仰头琢磨什么的毕生。
　　他停住脚步，拽着郭启达的手，视线望向毕生压低声音问道：“他什么时候来的？”
　　“我们打算去找你的时候他就来了……怎么，邢老，这小伙子不是你徒弟吗？”满脸诧异的郭启达见邢怀彬叹息着点头，他看了看毕生，细声细气地说，“邢老，警务室门只有我们两个的钥匙卡能打开，可是——可是——”
　　“凶手并没有撬门而入，是吗？”邢怀彬冷冷地问。
　　“是的，是的，我记得清清楚楚，走之前门确实锁上了，如果没有钥匙卡，除非有电钻等工具，否则门不是那么容易开的。”郭启达侧过头去看毕生，“但是从昨夜到今早，只有他一个人进入过我们房间。”
　　“那你还让他进到这个犯罪现场？”邢怀彬恼怒地咆哮起来，吓得身周看热闹的人不由往后退了退。他铁青着脸走到卫生间外，冲里头纳闷转过头来的毕生喊道：“毕生，你赶紧给我出来！”
　　“怎么了？”毕生奇怪地走到邢怀彬跟前，看了看两个充满警惕神色的乘警，苦笑道：“我就是按捺不住好奇心，所以在你来之前先进去探探情况，说不定能找到什么线索呢。”
　　“一起再简单不过的意外死亡，就被你这样折腾来折腾去，弄得现在人心惶惶，这笔帐我以后再跟你算！”邢怀彬怒瞪了毕生一眼，大步走进去，“好好在这儿待着，不准走开！”
　　卫生间除了掉在地上的铁锁之外，里面跟昨天几乎没有任何区别，毕竟是个简易的场所，四个便池、一排挂衣钩、地上一滩血、还有头顶脑袋大小的通风口，所有这些东西并没有任何一目了然的线索。
　　邢怀彬眯着眼睛仔细看过去，等到外面的人渐渐散去，两个乘警也不耐烦地在一旁走来走去，他才如毕生一样站在通风口下面，仰头发呆地往上望着。
　　“毕生——”邢怀彬的语气软了下来，“你刚才就是在看这个吧？”
　　毕生双手趴着门缘点头道：“邢叔叔你眼睛的视力变好了嘛，我盯着看了好久才发现上面好像有人动过手脚的痕迹……”
　　“我才没有发现什么痕迹呢，我是由那脚印联想到的。”邢怀彬抬手指了指通风口下方偏后的便池，“便池顶盖上面隐隐约约能看到一个脚印，但我很奇怪，为什么前两次你没有发现它呢？”
　　“你不是也没能发现吗？我经验不如你，没发现应该很正常吧？”毕生笑嘻嘻地说。
　　邢怀彬可笑不起来，他侧身瞪着毕生，一本正经地说道：“我忘了带眼镜，这脚印又这么模糊，我没发现有什么奇怪的吗？”
　　“昨天晚上我一进来就直奔挂衣钩而去，后来你那番非常独到的撞墙理论让我自愧不如、叹服不已。其他的也就没有注意，所以我没发现，应该也不奇怪吧？”毕生寸步不让地反击，他知道现在唯一清白且公正的就是身边那两个榆木脑袋的乘警，若是被他们误认为自己有凶手嫌疑，那可不是什么好玩的事情。
　　“说得有道理。”邢怀彬抬起头又打量了一会儿通气口，将郭启达唤进去道，“想办法打开通风口看看。”
　　“通风口？”郭启达早就被两人的你来我往弄昏了头，现下忽然让他打开通风口，不由得有些诧异，“邢老，通风口这么小，凶手不大可能从这里进出吧？如果他可以，为什么还要撬掉门上的铁锁进来呢？那不是多此一举吗？”
　　“照你这么说——”邢怀彬冷冷地瞟了毕生一眼，“有钥匙的人就一定不会撬门咯？”
　　郭启达顺着他的目光看向苦笑不迭的毕生，尴尬地笑道：“邢老的意思我明白了，凶手或许故意将门撬开，就是为让我们认为：他没有钥匙，或者说，他没有进入这个卫生间的其他方法，是这样吗？”
　　“我只是随口说说，没有别的意思……”邢怀彬摆摆手道，“小郭，动作快点，看看通风口有没有新的线索。”
　　找人弄来一副双脚梯，郭启达踩在上面很快便顺利地拆下了通风口，他伸手在里面掏了掏，然后低下头叹了口气：“一无所获，里面什么都没有。不过依我看，这个通风口在不久前肯定被人拆开过，上面的螺孔都有崭新的划痕。”
　　一把推开身边的乘警，毕生快步走进去，在尸体、通风口以及有脚印的便池之间走了几个来回，然后抬起头看着邢怀彬说：“现在高翔的死已经可以完全确定，他是被人谋杀！”
　　邢怀彬低头沉思着，仿佛正在为一个很困难的问题所困扰，而两个乘警一上一下望着他，仿佛都想听到他口中的结论。
　　“说吧，毕生，我知道你有很多话想说，那我就保持沉默，听你说个够！”这是邢怀彬开口说的第一句话。
　　毕生控制不住地亢奋起来，走到挂衣钩旁边，依次指了指挂衣钩、通风口以及便池，朗声说道：“这三样东西最大的关联之处在于，他们是在同一条直线上，根据尸体的位置，以及这是件密室谋杀，所以尸体决不可能被移动过，也就是说——”
　　毕生跑到便池旁，指着上面模糊的脚印道：“当时高翔就是站在这个便池上面，伸手去摸这通风口，然后从上面径直掉下来，头部撞在这个挂衣钩上！他为什么无缘无故要爬上便池、去折腾通风口呢？毫无疑问跟吸毒没有关系，跟幻觉也没有关系，而是有人在通风口上放了什么东西，故意引诱他上去的！”
　　“你的话不无道理。”邢怀彬耐心地等到毕生的情绪稳定下来，慢慢说道，“如果真如你所说，高翔被通风口上的什么东西吸引，从而站在便池上想要取下来的话，你告诉我，他为什么会失足掉下来，而且不偏不倚、好巧不巧，偏偏就撞在这该死的挂衣钩上？”
　　“挂衣钩和通风口的距离，以及通风口和便池的距离，再配上高翔的身高，我有绝对的把握能计算出来，他如果摔倒，颈部以上的某个部位一定会撞上挂衣钩！”毕生理直气壮地回答。
　　“精彩，真精彩，不愧是当年第一神探的儿子。”邢怀彬淡然地笑着，可他脸上却看不到一丝赞许的神情。
　　“你不用担心，更不用着急，迟早有一天，我会把这个称号从你那儿夺回来的，我以我父亲的在天之灵发誓！”毕生硬着脖子说。
　　邢怀彬满不在乎地耸耸肩，“但是，在那之前，请你告诉我，高翔摔下来的时候是死人还是活人？”
　　“当然是活人，你把我当傻瓜吗？”毕生吼道。
　　“既然你说他摔下来的时候是活着的，那我问你，一个活人摔倒时本能的动作是什么？双手朝前、双腿微屈吧？那这门短小的挂衣钩，如何能在他双手的保护下，扎进他的脑袋？”邢怀彬走到血迹旁边，双手高举过头，“就是我这个样子，他的脑袋会击中挂衣钩吗？你告诉我，毕生。”
　　懊恼的毕生忽然没了言语，他张张嘴还想说什么，但他知道自己又输给了这个老头子，内心的憋闷让他更加觉得煎熬：“或许，凶手给他吃了安眠药、镇静剂或者其他东西，让他的手不能动弹——”
　　邢怀彬笑了笑，忽然轻轻拍着郭启达的肩膀说：“小郭，你们两个先出去一下，我有点事情想跟毕生私下交流。”
　　郭启达纳闷地看了邢怀彬一眼，随后点点头拉着搭档走了出去。
　　待二人消失在门口，邢怀彬才叹息着说：“你乱了，毕生，你的分析和推理忽然乱得一塌糊涂。如果高翔身体不能动弹，他又是如何爬上便池的、伸手去够通风口的呢？你也说了，这是件密室谋杀，凶手总不成将高翔抱上去，扔下来撞死在挂衣钩上，然后又从里面将门反锁，然后顺着这脑袋大的通风口爬出去吧？”
　　毕生脸上滚烫，呢喃着说不出话来，而邢怀彬仍旧和颜悦色地拍着他的肩膀，“就算你说的这些都成立，我担心的只有一点，这个犯罪现场毕竟是已经被破坏掉了的啊！或许你所说的谋杀，只不过可能是某个自以为聪明的人，在高翔死后，卫生间被撬开之后，故意伪装出来的呢。”
　　“你果真是在怀疑我！”突如其来的怀疑严重伤害了毕生的自尊心，他恼怒地瞪着邢怀彬，语气中充满不忿道，“邢叔叔，难道你就没有嫌疑吗？明明是谋杀，可你偏偏要想方设法将案子定性为意外事故，你这又是什么居心？”
　　“我自然也有嫌疑，但并非你所说的这个理由，只是我也有杀人动机罢了。将案子定性为意外事故，是因为我们在现场没有找到凶手作案的任何痕迹……”邢怀彬不紧不慢地回答。
　　“好，那你告诉我，你是怎么知道高翔吸毒的，你又是凭什么猜测他是因为吸毒过于亢奋，以至于一头撞死的？”毕生缓和语气追问道。
　　“猜测，合理的猜测，加上一定的证据。”邢怀彬低声回答。
　　“一定的证据？什么证据？死者在死前吸过毒，是这个证据吗？”毕生冷笑道。
　　“尸体不见了，你还不知道吗？”邢怀彬目不转睛地盯着毕生，“无论高翔是死于意外、还是被人谋杀，昨夜有人偷走了他的尸体，现在我们连这唯一的证据也没有了。”
　　“你，你怀疑我为了证明你的错误，所以故意盗走了尸体？”毕生闻言彻底愣住，很没礼貌地叫了起来，“邢怀彬！你要适可而止！”
　　邢怀彬走到毕生身后，叹息道：“沉住气，沉住气……当年你父亲可比你要有耐心得多呀，直到我给他戴上手铐，他都没有皱一下眉头！”
　　毕生浑身一颤，猛地转过身，愤怒地瞪着邢怀彬，语气中充满了恨意，“我终于明白父亲临死之前说得那句话了，他要说，他是清白的！他是被你冤枉的！他是被你这个好兄弟、好搭档冤枉死的！”
　　邢怀彬脸部痛苦地抽搐起来，他双手紧握着拳头，不可遏制地咆哮起来：“你给我住嘴！你父亲是条铁铮铮的汉子，他决不会在事实面前狡辩，就是到现在，他也是我最好的兄弟，每年他的祭日我仍旧会在他坟前不醉不归！”
　　“咯咯——”毕生的笑声中散发出冰冷的寒意，“邢叔叔，你错了，错的一塌糊涂！我会证明给你看，谁才是真正的智者，谁才配拥有第一神探的称号，我会证明你是错的，而且错的很彻底，我一定会的。”
　　脸色沉郁的邢怀彬摇摇手，似乎不想再听他说下去：“我了解你的个性，毕生，你太好强了，我害怕这会害了你啊。”
　　看着邢怀彬疲倦、苍老的背影，毕生半响才垂下头哑着嗓子抱歉道：“邢叔叔，对不起……”
　　摆摆手无所谓地笑笑，邢怀彬拍着毕生的肩膀说：“我相信你不致于如此胡来，盗走尸体的只可能是凶手，而且尸体上肯定存在我们没来得及发现的线索，才让凶手铤而走险……不过，毕生，你还是给我消失一段时间的好，否则，我真没有把握能排除掉你的嫌疑……现在看来，高翔的死，有可能仅仅是个开始！”
　　说完，邢怀彬径直走了出去，而毕生愣在那儿一言不发，直到郭启达一头雾水地走进来推了他一把，他才自言自语地说：“等着吧，一出出大戏很快就会上演，凶手是谁，绝对是我们大家都意料不到的……”
　　“是啊，是啊，说不定就是你呢。”郭启达满脸不悦地说道。他心里认定盗窃警务室的就是毕生，因为他一前一后来了两次自己的房间，在那种自己犯迷糊的当儿，完全有机会偷走钥匙卡、并连同卫生间的钥匙一起送回来。
　　……
　　餐厅内热闹非常，穿着溜冰鞋的服务员在柜台、厨房、餐桌之间像鱼儿一样飞快地游动着。孙朝晖坐在靠近窗户、风景最好的一张台子旁，端着血一样红的葡萄酒，闷闷不乐地低着头。
　　他似乎没有什么食欲，面前搁在碗上的筷子非常干净，应该还没有动过。仰起脖子将杯中酒一口气饮尽，脸上渐渐有了血色。
　　孙朝晖侧过头来看着邢晓菲，满脸虚伪的笑容：“晓菲，都过了吃午饭的时间，伯父怎么还没来啊？”
　　“我给他打了电话，他说正在查办昨天高翔的案子。”细细地品着碗里的鱼羹粥，邢晓菲头也不抬地回答。
　　“高翔的案子？”发出惊讶之声的不仅仅是孙朝晖，连坐在对面的胡玲也古怪地叫了一声，只有她旁边闷头吃饭的眼镜男邱一禾神色不动。
　　邢晓菲微微抬起她那双迷人的大眼睛，好奇地问：“你们两个这是怎么了？过去我跟你们说我爸爸查案子也没见你们这么惊讶过呀？”
　　“这完全是两码事嘛，死的人可是高翔啊——”胡玲闷闷不乐地说，拿起筷子却发现自己对桌上的佳肴失去了兴趣。
　　用纸巾擦了擦嘴唇，孙朝晖一边给自己倒酒，一边假装不在意地问：“昨天警察不是说这个案子已经结束了吗？说高翔死于意外什么的，我也没注意听。”
　　“是啊，我可是听得一清二楚，好像连尸体都草草地放在厨房的冰柜里呢。”胡玲吐了吐舌头，赶紧把面前的食物推到旁边，“哎呀，以后不再上这儿吃饭了，一想到高翔跟这些食物躺在一块，我就想吐。”
　　邢晓菲看了看胡玲：“瞧你们两个，真有那么点夫唱妇随的意思，干脆我把位子让给你好了。”也不知道这句话是开玩笑还是有意如此说，她推开椅子站起身来，冲闷头猛吃的邱一禾道，“一禾，吃完没有，陪我去玩两把梭哈，你只许输不许赢！”
　　面带妩媚笑容的胡玲似乎并没有在意邢晓菲的语气，一双眼睛直勾勾盯着孙朝晖。可惜孙朝晖不想见到自己的女朋友跟活死人邱一禾独处，赶紧站起来笑道：“正好我也没有胃口，还是我陪你去吧，你没看见一禾正吃得津津有味吗？”
　　邱一禾忽然抬起头，俊俏犹如女人的脸上露出一丝怪笑。他一边用纸巾擦试碗筷和勺子上的污渍，一边沉声说道：“陈庆没有来吃饭，如果朝晖你不介意他跳上赌桌用钱砸你的话，最好还是我陪晓菲去。”
　　孙朝晖的脸涨红得犹如猪肝，隐忍着心中的怒气说：“一禾，这事情你答应过我不说出来的！”
　　“我是君子，言而有信，只不过晓菲早就知道了，是吧？”邱一禾清澈的眸子定定地望向邢晓菲，就如一汪纯净的湖水般，里面没有半点杂垢和污渍。
　　邢晓菲漠然地扫了孙朝晖一眼，冷冷地说道：“二十万可不是小数目，别说只是绕着桌子爬一圈，就是让我陪他上床也没什么了不起的。只可惜陈庆从没拿钱砸过我！”
　　孙朝晖被她说到了痛处，脸色通红，显然是无地自容了。他知道邢晓菲说的只是气话，可自己当初被陈庆的二十万砸在地上爬，是无可改变的事实。他颓然坐回到椅子上，幽怨地望了邢晓菲一眼，低声说：“晓菲你不要玩得太大，你心脏不大好——”
　　“放心，我会买单，她不会有压力的。”邱一禾站起来走到邢晓菲身边，非常绅士地将她的手搭在自己的臂弯，“有两个麻烦的家伙过来了，朝晖你和胡玲还是赶紧回房间吧。”
　　孙朝晖扭头望去，正好瞧见满脸嘻笑的刘剑锋和阴沉着脸的方医生朝他们走来，不由心中忐忑，与胡玲对视了一眼后，尴尬地摆摆手说：“他们两个还能吃了我不成？不过晓菲你可得当心一禾，死在他怀里的女人没有一千也有八百。”
　　邱一禾笑了笑，是那种温和得犹如春风般的笑容，他微微偏过头去柔柔地看着邢晓菲，低声问：“你相信朝晖说的话吗？”
　　“不相信，我知道世界上没有哪个女人可以打动你的心，你就像危崖峭壁上那株珍贵的仙人草，谁也没有资格将你采摘在手里凝视。”邢晓菲夸张地说完这句话，扯着腼腆而笑的邱一禾往外走。
　　与孙朝晖、陈庆还有高翔不同，邱一禾出身名门望族、长在书香门第之家，父辈、祖父辈乃至曾祖三代都是赫赫有名的文人。他有教养而不拘谨，阔达而不放肆，在沉默寡言的背后，总是有一双明慧的眼眸在亮着，仿佛可以将每个人的心境一览无余。
　　他不是很喜欢微笑，俊俏的脸庞说实话有些僵硬，好像是用美玉雕成的一般，但这并不能抹杀他与生俱来的幽默感和雅致。往往看似无意的一句话，有时候旁人想上七八分钟才能体会其中的意思，继而非常放肆的捧腹而笑。邢晓菲一直不明白，为什么像邱一禾这种人，居然会与三个品行低俗的登徒子为伍。
　　当邢晓菲在邱一禾的陪同下走进赌场时，忍不住驻足毫不掩饰地打量着他，“一禾，你真是个很奇怪的人呢！”
　　“是吗，我以为你不会这样想的。”领着邢晓菲来到一张台子前，那儿一场赌局正好刚刚开始，五六个神情迥异的中年人正各自看着手里的扑克。
　　邱一禾为邢晓菲拉过椅子，温文尔雅地说，“只要活着，谁都有不可告人的一面，只因为我不善隐藏，所以你才会觉得我很奇怪。”
　　邢晓菲矜持地弯腰坐下，待邱一禾侧着身子坐到旁边时，才接着笑道：“但你似乎很擅长掩饰自己的感情啊，呵呵——”
　　“我恐怕是个没有感情的动物——”接过服务员送上的一大摞筹码，邱一禾礼貌地说了声谢谢，然后淡淡微笑着回答，“就某种意义上来说，最应该为高翔的死难过的人是我才对。”
　　“为什么这么说？我还以为不会有人替他难过呢。”邢晓菲心不在焉地抠着面前的底牌，“我听说，你父亲、祖父的冤案都是高翔帮忙摆平的，就是因为这个才要为他难过吗？”
　　黑色的筹码在邱一禾几根细长的手指上不断翻着跟斗，他垂着眼睛，柔声道：“因为他，我才有机会认识你呢。”
　　“啪”地一声，指间的底牌掉在了台面上，有些意外的邢晓菲噘着小嘴，眨了眨眼睛，又将底牌重新扣上，“一禾，我忽然开始相信了……”
　　“相信什么？”邱一禾抬起头，单纯地望着邢晓菲，“相信孙朝晖说的话？没有一千也有八百姑娘死在我怀里？”
　　“你真聪明，聪明的人就像红颜一样，总是薄命的。”将面前的四张牌扔了出去，邢晓菲忽然扭过头来盯着邱一禾，抬起手在他眼睛底下戳了两下，“你知不知道，你这双眼睛很漂亮，漂亮的让人窒息，但若是看久了……一禾，要是有一天我嫁给了你，你猜我要做的第一件事是什么？”
　　“挖了我这双可以杀人的眼睛？”邱一禾柔柔的声音就像海绵一样，能吸走所有人的目光和注意力。坐在旁边的几个中年阔妇忍不住上下打量着他，其中一个面容俏美、身材姣好的女人竟是主动走了过去，低下头在他耳边说了些什么。
　　好奇的邢晓菲张大了眼睛，待那少妇讪讪离开，凑过去问道：“一禾，刚才她跟你说什么？”
　　邱一禾淡然一笑：“她问我有没有兴趣和时间，单独讨论一下歌词诗赋。”
　　“咯咯——”邢晓菲右手撑在邱一禾的膝盖上，头埋在他怀里肆无忌惮地好好笑了一阵，“一禾，你……你怎么回答的？”
　　“我说我有三个多亿的遗产，在死之前恐怕是数不过来了。”邱一禾就像在背诵台词，但这种呆板的语调反而让邢晓菲更加捧腹。
　　他似乎不大明白邢晓菲在笑些什么，脸上也看不见半点骄狂和放纵，只是伸手轻轻捏起桌面上新发的几张牌看了看，忍不住摇头叹息道：“晓菲，别只顾着笑，你又拿了一手扑街牌。”
　　“没关系，正好帮你缩短一下数钱的时间——”邢晓菲好不容易从邱一禾怀里挣扎出来，一把抢过他手里的牌，抓起桌上的筹码就扔了出去，也不管那里有多少钱，拍着桌子喊：“梭了，梭了，抢钱的赶紧跟上啊！”
　　邱一禾看着大声呼喝的邢晓菲发呆，手不由自主地搭上她挥动的胳膊，忍俊不禁地耳语道：“晓菲，我以为我已经很会演戏了，没想到你比我还会演。”
　　“是吗？”邢晓菲诧异地侧过头来看着邱一禾，直到桌上所有的筹码全部推到她面前，她才苦着脸说：“一禾你太坏了，居然连我都骗！这下怎么办，难道你也要我数一辈子钱吗？”
　　“两个人坐在床头、背靠着背数钱，不但比一个人躲在被窝里要数得快，还会有趣得多！你说是不是，晓菲？”邱一禾眼中泛起层层涟漪，浑然忘了眼前的人已经是别人的女友。
　　“我很想的——”邢晓菲不无难过地摇摇头，轻轻推开邱一禾的身体，低声道，“但我不想死在你怀里，更不想死在你的钱堆里。”
　　“我原以为你不会相信的……”邱一禾固执地说了半句话。
　　“我是不相信朝晖那番鬼话，但我却信不过自己。”邢晓菲低着头，脸上的表情让人看不出任何东西来，而邱一禾也没有继续追问，他知道那是很不绅士的事情，故而淡淡地点点头，起身走到吧台为邢晓菲端来了一杯格外漂亮的饮料。
　　……
　　走在去接林倩儿的路上，嘴唇上还留有油渍的毕生说不出现在是什么心情。
　　或许很好，因为他很喜欢跟林倩儿交谈，或许很差，因为刚刚邢怀彬居然同意了自己和方医生几乎异想天开的提议，这让他有一种陷入迷局的糟糕感觉——“把游戏进行下去，因为杀死高翔的凶手，毫无疑问就隐藏在游戏者当中，只要将所有人聚在一起继续游戏，那凶手必然会露出一定的马脚，因为有很多事情只有凶手才知道。”
　　记得自己劝说邢怀彬的时候，站在一旁的方医生并没有搭腔，而是饶有兴趣地打量着房间，这让毕生多多少少有些不爽。
　　“老家伙葫芦里到底卖的是什么药，他原本不是对杀人游戏不屑一顾的吗，怎么态度忽然来了个一百八十度的大转弯，难道真是我的劝说打动了他？不可能，他不是这样容易说服的人。该死，他是带着昨天最后一轮投票的塑料袋回来的，他原本就有继续游戏的打算，现在我主动提出来，岂不正中他的下怀？道行高深的老狐狸，看来我又输给你一阵！”
　　毕生飞快地走着，心绪不由得烦乱起来。他强迫自己不要去琢磨这些，重要的是游戏中接下来的讨论，自己务必要打起十二分精神来应付，一方面不能输给邢怀彬，另一方面则是要让林倩儿发现自己与众不同的地方。
　　毕生不明白为何忽然有了这样的想法，仿佛自己正在暗恋着林倩儿一样，不过如此感觉倒是让他很愉快，心情随着越来越快的脚步居然好转起来。
　　林倩儿换了房间之后住在他们下面那一层，所以毕生不得不经过人群拥挤的楼梯口，而那儿正有不知从什么地方冒出来的小贩，大声吆喝着兜售一些纪念品还有手工艺品之类的东西。
　　人流并不是单向的，而是来来往往上下都有，凡是往上去的人必然脸上带着兴奋的表情，而从上往下走的则多半苦着脸。毕生知道这些人大多都是冲着赌档的金钱而去的，但又有几个能留住自己的钱回到房间呢？
　　好不容易才通过长达五十多米的台阶，喘不过气来的毕生正打算找个地方先抽根烟缓缓气，以免见到林倩儿时显得自己太过紧张，可没想刚刚摆脱汹涌的人流来到一个较为偏僻的走廊，正当他的手摸出一根香烟时，裹着睡袍、带着编制线帽的林倩儿忽然从身后的房间里推门走了出来。
　　在意外相遇造成刹那的惊愕中回过神来之后，毕生微笑着迅速迎了上去。他明白若是自己不打招呼，林倩儿怎么也不会发现自己的，因为她手中还有一本看不厌的《本草纲目》。
　　“林倩儿！”虽然毕生尽量克制自己的声音不要太大，可还是吓了林倩儿一跳，“对不起，我不是故意要突然蹦出来吓唬你，只不过声音稍微大了那么一点点——”
　　林倩儿左手捏着胸口的衣领、右手捧着书，微微摇头看了一眼毕生，然后好像并不认识他似的，径直往前走，“你明天再来找我吧，我晚上比较忙。”
　　“嘿，我是毕生啊，你不会这么快就把我给忘了吧？”哑然苦笑的毕生拦住林倩儿的去路，用手指着自己眼睛说，“你还说我眼睛里面血丝太多，还给我算了一卦，说我有牢狱之灾，你忘了吗？”
　　用手中的书蹭了蹭自己尖尖的下巴，林倩儿抱歉地笑着回答：“哦，你是那个要养我四天的男人啊？真对不起，我对男人没有兴趣。”
　　毕生恨不得立刻找块豆腐撞死在林倩儿面前，他用力地挠着头皮，哭着脸说：“我知道你不喜欢男人，我们说好做普通的异性朋友的，几分钟前还通过电话呢。”
　　“啊，是吗？”林倩儿狐疑地眨眨眼睛，“你不是想追我，只是想跟我做异性朋友，而且我们还通过电话——你能告诉我，我们在电话里面说了些什么吗？”
　　“我们约好晚上一起去玩‘杀人游戏’的，你还让我到你房间去找你……”毕生开始怀疑林倩儿是在故意逗自己玩，所以语气不免有些恼怒起来。
　　林倩儿又“啊”了一声，嘀咕道：“杀人游戏啊，我想起来了，呵呵……你叫毕生，我们约好今晚一起去参加游戏的，我刚才说比较忙，也正是因为这个呢。”
　　“我，知，道！”毕生无奈地叫了起来，“大小姐哦，你不是在玩我吧？”
　　“没有！”林倩儿摆摆手，走了两步又停下来问，“不是说让你到房间找我的吗，怎么跑到这里来了？……跟踪我？”
　　毕生倔强地说道：“我跟踪你干什么？我只是——我还想问你呢，你怎么会在这里？为什么不在房间里乖乖地等我来？”
　　“洗澡呀，我总不能一身汗臭味去参加游戏吧？”林倩儿眼睛在发笑，“你呢？男浴室在另一头，你总不成也是来这洗澡的吧？”
　　毕生用力摇头，忽然伸手拽住林倩儿的胳膊，大步朝前走去：“我原本想来这儿抽根烟，没想正好撞见你！别问这么多了，咱们动作快一点，其他人可都在包厢里等着咱们呢。”
　　说也奇怪，林倩儿居然没有挣开他的手，任由他拽着自己回到房间，只是在进去换衣服的时候呢喃着说了一句：“再有下次，我会把你的双手给剁了的。”
　　毕生毫不在乎地耸耸肩，在林倩儿关上门的刹那嘀咕道：“再有下次？我看你还能不能记得我都是个问题！我对男人没有兴趣！你是要养我四天的那个男人啊！我晚上比较忙……真是个彻头彻尾的疯婆子——”
　　门忽然打开，仅仅露出脑袋的林倩儿说：“静坐尚需思己过，闲谈莫乱论人非。你父母没教过你这个基本的做人道理吗？”
　　“没有，很抱歉，他们死得早，让你失望了。”毕生不高兴地回答。
　　林倩儿眨眨眼睛，丢下一句：“对不起，我是无心的。”很快又把头缩了回去。
　　“没关系！我是个男人，男人可以没有钱，可以没有女人，但男人必须有肚量！”毕生故意大声地叫着，他知道里头的林倩儿一定能听见，“我跟你说，我不仅有肚量，还有饭量呢，不相信一会儿吃宵夜的时候咱们比比，看谁吃得多——”
　　“男人除了要有肚量、饭量之外，男人还要信守诺言！”站在门口的林倩儿此时只能用光艳照人来形容，她虽然依旧带着那顶有些脏的线帽，但一头乌黑的短发却没有全部被拢在帽子里面，它们就像一缕缕山间炊烟般泼洒在林倩儿的额头，看上去格外的让人心动。
　　她的上身是浅褐色、没有半点皱褶的圆领衬衫，下身则穿了一条墨黑色牛仔裤，一个麻绳质地的长包斜挎在肩头，所有这些恰恰将林倩儿白皙的皮肤烘托到了极致。
　　目瞪口呆的毕生眼睛一眨不眨地望着林倩儿，他从来没想过女生居然会有这样一种让人窒息的美丽。与邢晓菲和胡玲不同，外表普通、眼神迫人的林倩儿更像是白花丛中，那最让人注目的一抹黑色。
　　林倩儿用《本草纲目》碰了一下还在发愣的毕生，慢慢走出来一边锁门一边说道：“就算我刚才说错了话，你也不必用这么可怕的眼神望着我，至多今晚的宵夜我付账好了。”
　　“那怎么行，你赚钱挺不容易的，还是我——我买单吧。呵呵……那什么，刚才我听到有人说你是疯婆子，立刻跳起来给了他两个耳刮子，不相信你看，看我脸上还是火辣辣的……”毕生局促不安、语无伦次地说着，他扎扎实实被林倩儿狠狠地惊艳了一把。
　　看着毕生通红的脸庞，林倩儿侧过身去道：“好了，疯婆子也好，没教养也罢，咱们都是苦命人，就不要阶级内斗了。”
　　“说的对，我也是这个意思。”毕生紧跟她的脚步，有一搭没一搭地说着俏皮话。对于女生，心智成熟而又老练的毕生似乎没有太大的本事，除了挖空心思地逗乐之外，也再拿不出什么像样的伎俩出来。
　　走廊的灯光总是不够明亮的，而且四周人影晃动，原本并不适合看书，可林倩儿似乎并不在乎这些，或者说她压根就没有用眼睛去看手中的《本草纲目》，她需要的只是一种孤僻的心理暗示罢了。
　　在通过上下楼梯之前，他们两个不得不以每分钟两三步的速度前进，而前胸贴后背的拥挤让林倩儿不得不将书放进麻绳长袋中，她没有回头去看努力不压着自己的毕生，若无其事地问道：“今晚所有人都会到场吗？”
　　“嗯，除了已经被杀的高翔之外，其他人都会到，我想他们绝没想到你会去呢！”毕生的负担很重，他左手死死地抓着栏杆，右手绕成一个半圆弧护着林倩儿，“今晚要进行的环节是讨论和投票，要不我先跟你讲讲大概的情况吧？”
　　“不用，我玩过这种游戏。”前面的人忽然往后顶了回来，林倩儿脚步一滑险些跌进毕生的怀中，幸好她及时用胳膊肘撞在毕生的胸口，但仍然低声地骂了一句，“该死的男人，真要我将你们统统杀光才行么？”
　　胸口闷闷生疼的毕生紧咬牙关才没有叫出来，他龇牙咧嘴地说：“现在游戏跟你以前玩过的略有不同呢，因为高翔原本是上一轮的投票杀手，但现在却把他当成被杀手干掉的平民，我们要讨论和投票的——”
　　“是那个真实的凶手，我明白的——”林倩儿忽然回过头，“很痛吧，痛的话不要忍着，这里没人认识你，你也不用装男子汉来保护我。”
　　毕生无语地点点头：“下次你能不能用手掌，起码砸在胸口不会这么痛。”
　　“嗯，我尽量。”林倩儿侧过身来用手掌撑在毕生胸口，“这样就好多了，人实在多的有些让人难受。”
　　“呵呵，是啊，是啊。”毕生心里却在嘀咕，“不难受，一点儿都不难受。”
　　……
　　“我以法官的名义宣布，平民高翔昨夜被凶手残忍地杀害，现在需要大家讨论并投票，决定谁是杀害高翔的凶手。”表情严肃的方医生双手支撑在圆桌的黄色边沿上，他一本正经地宣布游戏开始的同时，将视线落在了毕生旁边正拿着本书在看的林倩儿身上。
　　他清了清嗓子，接着说道：“嗯，昨天提前退出的林倩儿小姐自然也在讨论的行列，她也应该作为嫌疑人被列入杀手候选名单……现在请大家依照桌位的次序单独发言吧。”
　　坐在方医生左手旁边的邱一禾正在小本子上写着什么，直到方医生用手背拍了拍他的肩膀，他才恍然大悟似的抬起头，扫了大家一眼后说：“陈庆，凶手。”
　　正满怀期待地等着邱一禾的高谈阔论，却不料他说完之后继续埋头疯写，于是方医生很不耐烦地大声说：“理由呢？你选陈庆难道没有理由的吗？”
　　“没什么理由，只不过因为他正好缺席，我说他是凶手不会得罪在座的诸位，那样我被提名的几率就会减小。”邱一禾随口回答，看来并不将这个游戏放在心上。
　　方医生对这样的答案也是无能为力，他求助地看向正和林倩儿说悄悄话的毕生，咳嗽道：“既然你没有别的话要说，那看看大家有没有什么问题要问你的。”
　　鸦雀无声，除了方医生自己高昂的额头外，连右手边的邢怀彬也一副昏昏欲睡的样子。而毕生的心思却全在林倩儿身上，这让方医生更为恼火，“毕生，你有什么话要问的吗？邱一禾，案发当晚最沉默的一个人，他的沉默仅仅是因为性格的原因吗？”
　　毕生这才醒觉过来，笑眯眯地敲着桌子道：“一禾，这就是我要问你的。既然咱们是在玩一个有意思的游戏，请稍微认真地回答一下，好吗？”
　　邱一禾保持着亘古不变的微笑，他先是慢慢将本子合上，然后抬起头回望着毕生，一字一句道：“我保持沉默的理由有二：其一，高翔的死对我来说是个很大的损失，我必须在短时间内想清楚将来如何应对他父亲的责问，才不致给我的家族带来危害；其二，当时我剩下不多的心思全在其他人身上，我也在猜测谁是凶手，所以我是最沉默的那个。”
　　“那你当时的感觉，陈庆是凶手吗？”毕生追问道。
　　“这个嘛，我会在不记名投票时写上自己心中认定的那个人的。”邱一禾狡猾地眨了眨眼睛，“没有规则不允许我这样做吧？”
　　方医生插嘴道：“当然没有，但为了让心中认定的那个人成为投票的多数，你为什么不把他的名字和理由说出来呢，或许大家认为你的想法可信，也都给他投票也不一定。”
　　“真实的杀人事件，虚构的杀人游戏，如果两者真有什么关联的话，恐怕就是杀死高翔的凶手，就在我们中间！”邱一禾的话让在座的所有人都不免露出奇怪的神色，可他本人却仍旧只盯着手里的本子，“你们假设一下，能设计出让警察误以为是意外死亡的凶手，他会这么容易暴露自己吗，会被我们这可笑无稽的杀人游戏揪出来吗？”
　　“就是嘛，就是嘛，我原本就说不要再玩下去了，可你们偏偏不听！”脸色煞白的胡玲站了起来，嗓音尖锐地叫道，“谁爱玩谁玩，反正我是不奉陪了！”
　　“我倒是不介意继续玩，毕竟大家也闲着无聊，就当打发晚上寂寞的时间好了。”邱一禾微笑着说，“胡玲你最好还是不要走，万一其他人都跟我一样，见你不在，又比陈庆好欺负，一口咬定你是凶手的话，那可就不好了。”
　　“不会这么坏吧……？”胡玲嘀咕着坐了下来，偷偷扯了扯邢晓菲的袖子低声说，“晓菲，我们一起回去吧？昨天上船之前你不是还问我怎么设置自编的铃声吗，回去我慢慢教你，好不好？”
　　邢晓菲笑了笑，摇头道：“我已经知道怎么弄了，一禾仔仔细细地跟我讲了。”
　　“嗯——”斜靠在椅子内的邢怀彬忽然伸了个懒腰，眯着眼睛去看邱一禾，问道：“邱一禾，你是邱老儒的第三代传人吧？听说你们一家解放之后多灾多难，这几年才因为高局长的缘故逐渐走出了困境，你所说的危害，应该是指这个吧？”
　　“得到高家好处的并不止我一个，陈庆、孙朝晖，甚至邢伯父你的女儿，在高翔身上也是受益不少的。”邱一禾不温不火地回答。
　　“晓菲也受过他的恩惠？我这当爸的怎么不知道？”邢怀彬诧异地问。
　　邱一禾看着邢晓菲，在取得她的首肯后才道：“也不是什么大事，晓菲能从学校毕业，里面多多少少有高翔的功劳。只是邢伯父以后要多多关心一下晓菲，她红灯高挂奔四之后，这些苦恼可都是我们兄弟几个帮忙解决的。”
　　脸色难看的邢怀彬充满歉意地看向邢晓菲，木讷地张了张嘴似乎想说些什么，可他心里很清楚，自己对女儿的亏欠实在太多，不是一两句话就能够弥补的。
　　这时毕生走程序似的插话道：“一禾，昨夜大家回去之后，你在什么地方？”
　　邱一禾愣了愣，讪笑地看着猛然抬起头的孙朝晖，耸耸肩道：“我在房间，没有出去过。”
　　“有什么人能证明吗？”毕生继续发问。
　　“朝晖可以证明，是不是，朝晖？”邱一禾脸上的笑变得有些诡异，而孙朝晖则慌不迭点头，连声说道：“是的，我可以证明他没有离开过房间。”
　　“这样啊——”毕生耸耸肩，“那我没什么好问的了。”
　　接下来游戏仍然继续，由于邱一禾开了个好头，随后的张伟和黄珊珊二人都说凶手是陈庆。理由与邱一禾不尽相同，因为陈庆不在场。
　　虽然毕生尽量问一些刁钻的问题，免得游戏冷场，可是效果并不明显，身旁的林倩儿从始至终都没有抬过头，似乎压根就将自己隔绝在游戏之外。
　　好不容易两个鼻涕虫说完，轮到了满脸油脂的大分头刘剑锋，他用力地咳嗽一声想要引起所有人注意，然后自得地瞟了一眼趴在桌上的胡玲，涨红着脖子说：“据我的观察分析，以及精妙推理，凶手只可能是三个人当中的一个！”
　　“哦？”方医生总算见到一个还算会来事的家伙，不由兴致勃勃地配合问道，“你认为是哪三个人呢？”
　　“第一个就是陈庆！”刘剑锋激动地站了起来，“他曾亲口说过自己常年受到高翔的凌辱和欺压，昨天晚上又在所有人面前受到那家伙的侮辱，他有最大的嫌疑。无论是作案动机和作案时间，陈庆都是第一嫌疑人的不二人选！”
　　这时包厢的门忽然砰地被人从外面踹开，然后醉醺醺的陈庆搂着一个脂粉很重的女人踉跄着进来，“说什么呢，说什么呢，老——老子好像，好像听到有人叫我的名字？”
　　刚才还慷慨激昂的刘剑锋忽然没了声音，整个人矮了半截一样缩回到椅子上。
　　“陈庆，你如果想要继续游戏的话就请独自坐过来，如果你不想，那还是到外面和你怀里的美人儿好好喝几杯。”好不容易气氛开始上来，没想到被陈庆的忽然出现将其完全破坏，方医生努力让自己的声音不要因为激动的情绪而显得愤怒。
　　陈庆推开那个胭脂女人，晃晃悠悠来到邢晓菲背后，好像认错了人一样，突然从后一把抱住邢晓菲，大声笑着说：“美……美女，陪老子出去喝几杯，老子有的是钱，有的是钱，哈哈——”
　　此种流氓无赖的举动把邢怀彬的肝都气炸了，怒喝着起身就要绕过圆桌去修理陈庆，而脸色铁青的孙朝晖也咬着牙要去掰开陈庆那双脏手，不料坐在邢晓菲对面、一言不发的邱一禾动得比他们两人还要快，竟然直接从椅子上跳了出去，踩着圆桌扑到陈庆面前，左手抓住邢晓菲的肩膀，右手一拳轰在陈庆的脸上。
　　由于事情发生的太突然，当陈庆惨叫一声仰面倒在地上，大家还没有反应过来的时候，又一个让他们目瞪口呆的娇小身影冲到了陈庆身边，举着折叠椅二话不说狠狠地砸在陈庆身上。
　　“倩儿、倩儿，你——你这是在做什么，赶紧停手！停手，听到没有，你会打死他的！”心中叫苦的毕生慌忙冲过去将疯了一样的林倩儿抱到一旁，用力地搂着她，不停地说着，“没事了，没事了，你不用这样的，世上该杀的人那么多，这陈庆再怎么无赖也排不上号的，你不能让他脏了你的手，知道吗？倩儿，你看着我的眼睛，看着我的眼睛，对，就是这样，慢慢的呼吸，你好好想想，他这种垃圾不值得你动手，不值得你动手。”
　　没有人明白林倩儿发的是哪门子疯，这个一声不响的女孩子让所有人都有点懵。在场的人当中，最不该对陈庆动手的人应该就是她了，可偏偏她的反应最大，出手就是往死里打，根本不像是个女孩子。
　　鼻青脸肿的陈庆小声呻吟着，血水从他的鼻孔、嘴巴里面流得到处都是，表情木讷的邢怀彬慢慢踱过去，查看了一下他的伤势，然后对那个吓得在一旁发抖的胭脂女人说：“扶他回房间吧，拿上你的酬劳离开，不然等他醒过来你不会有好果子吃的。”
　　胭脂女人惶恐地点着头，难以置信地看了一眼在座的所有人后，艰难地扶起陈庆朝外走。
　　邢怀彬转过身来时，邱一禾已经回到了自己的座位，好像什么事情都没有发生过一样，书生气浓厚地慢慢擦拭自己的眼睛，而另一边林倩儿却忽然变了一副模样，从刚才的突兀凶悍转而成了惊弓之鸟，仿佛忽然被恐惧的手抓住了灵魂。她身体不受控制地颤抖着，眼神疯狂中透露出无尽的悲伤，尽管她蜷缩在毕生的怀里，却努力着想要站起来；她苍白毫无血色的脸庞间或抽搐着，下唇都被咬出血来，紧皱的眉头让人一眼就可以看出她正在忍受着大脑撕裂般的疼痛。
　　这些看在毕生眼里，让他心都快碎了，什么都说不出来，只能将林倩儿抱得更紧，好似如此能分担林倩儿的痛苦。
　　事实上，林倩儿的反常仅仅维持了不到一分钟，却让毕生感觉心痛了一辈子。
　　当胭脂女人和陈庆离开包厢的时候，毕生感觉到怀中林倩儿的身子猛地抽了一下，随后便听到她温婉而稍有急促的声音。
　　“我好多了……”轻轻推开毕生，林倩儿理了理头发勉强笑道。
　　惊魂未定的毕生挠挠头，关切地问：“真的好了吗，你刚才真把我吓坏了！”
　　扶着毕生的胳膊颤颤巍巍地起来，额头微汗的林倩儿答道：“脑袋经常会这样莫名其妙地疼，我已经习惯了……”
　　逐渐恢复正常的林倩儿说完冲毕生甜甜一笑，乘他还在迷醉当中，俯身从地上捡起书和折叠椅，若无其事地回到原来的地方。
　　“真是两个怪人！”邢怀彬想着，走到邢晓菲身旁安慰了两句，随后看了一眼毕生晒笑道：“毕生，你小子什么时候找了个恐怖女友啊，出手这么狠辣，简直比我有过之而无不及啊！”
　　毕生发现所有人包括邢晓菲都在看着自己，只好耸耸肩笑道：“不管怎么说，刚才倩儿把那小子一顿狂扁，确实让大家痛快淋漓，不是吗？”
　　大家纷纷莞尔。
　　邢晓菲起身坐到孙朝晖的位置，紧挨着林倩儿说起话来，两人倒是谈得很投机，好像一早就已经是非常要好的朋友似的。
　　这边话说到一半便被打断的刘剑锋夸张地大笑两声，不无紧张地重新站起来道：“大家对陈庆的表现有目共睹，平常还算谦和的他，性情为什么会忽然来了个一百八十度的大转变呢？不用说，肯定是跟高翔之死有莫大关系！”
　　“你的意思我们都明白，但仅凭这一点恐怕无法断定陈庆就是凶手吧？”邢怀彬踱回到自己的位置坐了下来，“高翔的死很突然，除了凶手之外，对在座的诸位来说恐怕都是一种意外的刺激，陈庆只不过是表现得过火一些罢了。指正他是凶手，还需要其他有力的推断才行啊。”
　　刘剑锋冷笑两声，像是早就猜到邢怀彬会这样说。
　　他在圆桌上擦去掌心的汗水，尽量装出一幅谦恭的模样：“邢伯伯说的有道理，但我并不是仅凭他的转变来推断的！案发当晚，被害者高翔首先离开包厢，紧接着孙朝晖和陈庆也随之离开，而毕生是最后一个离开的，当时是不是这样一种状况？”
　　毕生点点头：“是这样没错，他们三人几乎都是前后脚，而我大概在四五分钟之后追出去的。”
　　“那我就有一个疑问了。”被人瞩目的感觉让刘剑锋好不得意，嘴角唾沫横飞地大声说道，“高翔既然是第一个离开，为什么他没有回房间而是去了简易厕所？答案只有一个，那就是他在回房的途中被人劫杀了！”
　　“你是说陈庆赶在他回去之间，将他劫杀在卫生间内？”方医生问。
　　“这是最有可能的一种猜测。从包厢到高翔和陈庆的房间总共有三种走法，我都仔细计算过，三者时间上的差距足足有四分多钟，在这四分钟时间里，陈庆、孙朝晖都有足够的作案时间！”刘剑锋说完看了一眼脸色铁青的孙朝晖，嬉笑道，“不过就动机来说，陈庆的嫌疑无疑是最大的，而且至关重要的一点就是，大家仔细想一想，高翔如果没有跟陈庆争吵，他会独自离开吗？如果他没有独自离开，凶手又怎么有机会在卫生间里杀了他？”
　　“啊——”毕生猛地站起来，视线迅速扫过同样面露诧异之色的邢怀彬，“只有让高翔独自离开，并且主动去到卫生间将门从内反锁，凶手才能达到他密室杀人的企图……如此看来，当初与高翔发生争执的陈庆的确有很大嫌疑——当初他们两个究竟是因为什么而吵起来的？”
　　在座的人你看看我、我看看你，最后还是方医生回答道：“其实，争吵是高翔无中生有，自己挑起来的，他无缘无故地大声嘲弄陈庆，于是便有了争吵。”
　　这时趴在桌上不知想什么的邱一禾忽然道：“为什么而争吵并不重要，以高祥的个性来说，他离开的最主要的原因，其实是邢伯父的出面呵斥……”
　　“呵呵，说得好，说得好……”邢怀彬不置可否地笑了两声，却没有反驳邱一禾的说话。
　　“我，我觉得，除非高翔他自己想要离开，否则他就是跟我们所有人红脸闹翻，也不会走的。”孙朝晖嘀嘀咕咕地说，可惜没有几个人听见他的话。
　　被别人认可所带来的成就感让刘剑锋有些忘乎所以，恨不得将所想的东西一古脑全部掏出来：“大家静一静，静一静听我说完！我现在将陈庆杀人的全过程再现一下，大家有什么不明白的等我说完之后再问不迟。由于长期处于高翔的淫威之下，心里不大正常的陈庆终于忍无可忍，打算在这一次游轮之行结束他的性命，他非常周详地设计好了整套方案，并最终付诸实施。”
　　“他先是无端地激怒高翔，并在孙朝晖率先离去后，紧随而出，并操近路截住了愤怒的高翔。他一定耍了什么手段或者诡计，将高翔骗入卫生间之后将其杀害，并伪造成意外死亡。等办妥这一切之后，又立刻赶回房间，利用时间上的差距制造自己的不在场证明。”刘剑锋一口气说完，“以上，就是我可以说毫无破绽的分析，不知道大家有什么意见没有？”
　　“你——”方医生欲言又止，然后全场寂静、沉思，大部分人都在琢磨刘剑锋的推论，这时始终和林倩儿在窃窃私语的邢晓菲忽然抬起头，咯咯笑道：“真看不出来分头你也挺聪明的呀，我原以为你只是个不学无术的登徒子，一双眼睛只顾盯着胡玲呢。”
　　“呵呵，那从现在起，晓菲你可要对我有所改观哦。人最重要的不是外表，而是内涵，你说呢？”刘剑锋色迷迷地看着邢晓菲说。
　　“你的故事很不错，也是大家都愿意接受的，不过依我看，故事里面的巧合还是太多了。”原本毕生是想等邢怀彬来反驳的，但许久也没见他有什么动作，只得自己开口。
　　“巧合？你这话什么意思？”刘剑锋不耐烦地问。
　　毕生很不厚道地笑了，挠挠头站起来慢慢走到邢怀彬身后说：“昨晚发生争执之后，陈庆并没有立刻离去的打算，是邢叔叔主动开口让他回去的，这是你故事里的第一个巧合。”
　　臊红着脸的刘剑锋抗辩道：“我相信就算邢伯伯没有开口，陈庆也一定会找借口离开，只不过邢伯伯——我也不明白邢伯伯为何要给他这么好的一个机会。”
　　“是啊，我也恨奇怪！”毕生的目的已经达到，邢怀彬回不回答根本不重要。
　　随后来到孙朝晖旁边，毕生左手支着他的肩膀，微微低下头问：“朝晖，你离开包厢之后，第一时间去的是什么地方？”
　　孙朝晖身子一颤，含糊不清地回答：“陈、陈庆他们的……他们的房间。”
　　“真的是这样吗？我如果没有记错的话，你曾说过当时陈庆在房间里，高翔却不在。”毕生看着他问道。
　　“是、是的，我敲了好久的门，陈庆才从里面出来，他说高翔没、没有回去。”孙朝晖非常紧张，双手在桌子下面用力地揉搓。
　　“按照你的说法——”毕生笑眯眯看着刘剑锋，“孙朝晖必须选择一条最长的路，这样陈庆才能有非常短暂的作案时间，这就是你故事中的第二个巧合。”
　　面红耳赤的刘剑锋顽强地坚守阵地，大声说：“孙朝晖为什么就不能选择最长的那条路，而且他说在外面敲了很久的门，陈庆才出来的，这不是又一个更有力的证明吗？”
　　挠着头的毕生没有跟他纠缠，而是走到第三个人身后，“方医生，你应该做过跟刘剑锋一样的测试吧，还是由你来告诉他，他故事里的第三个巧合，也是致命的巧合吧。”
　　摇头叹息的方医生看了尴尬的刘剑锋一眼，沉吟道：“剑锋啊，你应该在晚饭时看了我的笔记，而不是中午，那样的话，或许就不会有毕生说的第三个致命的巧合了。“
　　“谁——谁看你的笔记了，刚才我说的那些都是我自己的推论。”满脸通红的刘剑锋争辩着说，但他的声调明显低了许多，已经露出心虚的马脚。
　　“卫生间，也即是高翔死的地方，很不巧，正好是在最长的那条道上，所以陈庆决不可能杀了人之后还赶在孙朝晖之前回到房间。因为孙朝晖要么到过案发现场，要么走的就不是最长的那条路。”方医生说完回过头来看着毕生问，“我很奇怪，你是怎么知道刘剑锋看过我的笔记的？”
　　“你恨不得将推理作家四个字写在脸上，没事就在本子上写啊写的——”邱一禾冷不丁蹦出来一句。
　　“哦！？”方医生苦涩地笑笑，好奇地凑过去问邱一禾，“那你从刚才岂不也是一直在写吗？”
　　“我不是在写，我是在画画。”邱一禾挪开按着笔记本的手，只见纸上用黑色钢笔画了一支泣血的孔雀，惟妙惟肖，颇有大家风范。
　　方医生的脸上再次露出了苦笑：“真服了你……”但他还是想弄清楚毕生是如何知道这些的，“毕生，你呢，也是从这一点上判断的吗？”
　　毕生业已回到自己的位置，回答道：“我只是瞎猜而已，因为刘剑锋说完之后你的表情不大对劲。”
　　“罢了，瞎猜都这么准。”方医生转向鼻涕虫一样藏在椅子里的刘剑锋，憨厚地笑着说，“剑锋，你很聪明，但要记住，凡事还是需要自己去检验，不然像今天这种尴尬的误会将来还会有的。”
　　刘剑锋压根就不领他的情，嘀咕道：“不管怎么说，我认定陈庆就是凶手，除了他，孙朝晖也有嫌疑。”
　　“你放屁！”孙朝晖激动地叫了起来，与他刚才的沉默形成了鲜明反差。
　　“朝晖你不要激动，大家在一起讨论，剑锋提出论点，你可以进行反驳嘛。”方医生做起和事佬，他不希望游戏在这儿结束，他还想聆听毕生以及邢怀彬的意见呢。
　　孙朝晖意识到自己的失态，烦躁不安地摆摆手，瞪着刘剑锋说：“你说我也有嫌疑，无非是因为我有作案时间罢了。但你个蠢猪别忘了，如果我是凶手，就必须先去找陈庆，然后再找到毕生，再回到包厢里来通知你们，我有作案时间吗，蠢猪？”
　　“你才是蠢猪，我只说你有嫌疑，我有说你一定是凶手吗？”刘剑锋吼着反驳。
　　“真要说有嫌疑的话——”邢怀彬的目光忽然锐利起来，从孙朝晖身上挪到毕生处，“陈庆、朝晖，他们都曾回到过住所，只有毕生你的作案时间最充裕啊。”
　　“老家伙，终于忍不住反击了吗？”毕生内心狂笑，表面上却冷静异常，他拍了拍桌子，“关于邢叔叔的疑问，等轮到我自述的时候自然会有答案。现在嘛，方医生，是不是该我们询问有关刘剑锋一些个人问题的时间了？”
　　满怀期待的方医生点头道：“嗯，如果剑锋没有别的要说的话。”
　　“我该说的都已经说了，我就不相信还有人比我的推理更精彩的。”刘剑锋双手抱肩，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　这回最先提问的不是毕生，而是他旁边愉快笑着的林倩儿。她手里还拿着《本草纲目》，眼睛也没有去看刘剑锋，但突如其来的声音却格外阴冷，正因为如此才让人忍不住汗毛倒竖：“聪明反被聪明误，急于指认凶手的你才是最有嫌疑的。”
　　嘴唇发青的刘剑锋哆嗦了好一阵，怒极反笑道：“你怀疑我是凶手？你居然怀疑没有作案时间、没有作案动机的我是凶手？”
　　“心理变态的人为什么总是会成为连环杀人案的凶手呢？”邱一禾居然也沉着声音，“就因为他们进行的是无差别谋杀，不分对象、不分时间，如此杀人才最为让警方头疼，所以他们可以长期作案而不被察觉。”
　　“疯子，你们两个疯子！”刘剑锋几乎快要失去耐心，暴瞪的双目就差没从眼眶中飞射出来。
　　“不可否认——”连毕生也出来痛打落水狗，“你拥有凶手的视角，你所说的这两个字，恰恰说出了我们所有人，包括邢叔叔这个老探员在内都没有想到过的问题。”
　　“什、什么凶手视角，什么问题，我不知道你在说什么！”刘剑锋忽然害怕起来，因为局面上居然自己成了众人主攻的目标。
　　“你说既然凶手有计划地要杀死高翔，那就一定要想办法让他单独离开，这就是凶手视角，没有身临其境的话，普通人很难有这样的感知。”毕生有条有理地说。
　　“我只是，我只不过假设自己是凶手，所以才能想到那些事情，难道这也有错吗？”刘剑锋似乎都快要哭出来了。
　　毕生有意无意地瞟了瞟沉默不语的邢怀彬，继续说道：“听方医生说，你昨晚曾经出去过，而且很久才回来？”
　　“是的，那又怎么样，我肚子饿了，出去找点东西吃不行吗？”刘剑锋的声音颤抖着。
　　毕生追问道：“但据我所知，昨天高翔死后，船长考虑到大家的安全问题，临时决定全船进行宵禁，通宵营业的饭店酒吧、小卖部都关门了。那种情况下你去哪儿找？”
　　刘剑锋额头的冷汗越来越多，他顾不上擦试，急促地回答：“正因为这样，所以我才找了好久——”
　　“你找到了吗？”毕生冷冷地问。
　　“没，没有——”刘剑锋有种很不好的预感，他觉得自己正一步一步走进对方布置的陷阱中。
　　果不其然，毕生呵呵冷笑两声：“刘剑锋，你在撒谎！昨夜根本没有宵禁，我们这一层三家快食店都在正常营业，你说，你究竟出去做了些什么？”
　　“我什么都没有做！”刘剑锋手慌脚乱中碰倒了自己的椅子，“你们为什么都针对我，我什么都没有做错，你们一个个为什么都要针对我？”
　　“聪明反被聪明误，这位林倩儿小姑娘说的有道理啊！”一直在旁观的邢怀彬忽然叹了口气，“要怪就怪你自己被人抓住痛脚，现在连我都很想知道，昨天晚上你究竟偷偷溜出去做什么。”
　　“我不是偷偷溜出去的，我是光明正大走出去的！你们这群不分好歹的疯子，我，我不跟你们玩这狗屁游戏了！”刘剑锋尖叫着往外跑，忽然被方医生抓住胳膊。
　　方医生不无关切地劝说道：“剑锋，有点耐心，好好解释清楚就没事了。”
　　“怎么解释，我怎么解释？他们明摆着就是要诬陷我，他们都是陈庆的同党，都是陈庆的走狗，我不想再留下去让这帮家伙侮辱！”刘剑锋咆哮道。
　　无奈摇头的方医生凑过去压低声音说：“剑锋，你别忘了，昨天高翔就是这样死的，你难道想重蹈他的覆辙吗？”
　　这话无疑具有莫大的杀伤力，只见刘剑锋脸上阵红阵白，杵在那儿良久没能开口说出一句话。
　　“好好想想，不要做傻事。”方医生说完松开了手。他知道在游戏结束之前，就是让刘剑锋脱光衣服他也决不会再离开了，更何况只是被人用语言围攻这种无足轻重的事情呢？
　　就当所有人都和方医生看法一致的时候，阴森冷笑的刘剑锋居然大摇大摆地朝门口走去，同时大声道：“我知道凶手不是陈庆就是你们当中的某一个，我刘剑锋现在就把话撂在这，谁对我的这条命感兴趣来找我好了，看看到时候死的是谁！”
　　门“砰”地关上，窃窃私语声开始响了起来，这时邢晓菲低声说：“没想到刘剑锋倒还有几分书生骨气。”
　　“是啊，只可惜现在他连起码的小聪明都没有了。”林倩儿笑着附和。
　　二人的话并没有引起太多人的注意，特别是正在相互对视中的毕生和邢怀彬，以及一旁摸不透其中奥妙的方医生。
　　“我们不该让他走的。”方医生似乎仍然放心不下。
　　眯着眼睛的邢怀彬颇有深意地看了毕升一眼，他觉得毕生有事情瞒着自己，而且是与高翔被杀有关的事情，于是故意激将道：“没关系，过一会儿某个人也应该会离开的。毕生，你怎么还坐得住啊？昨天高翔离开后，你可是很没有耐心地跟出去了。”
　　“邢叔叔今天教训的很有道理，我还是太年轻，还没有能力接你的班，所以我正在锻炼自己的耐性呢。”毕生笑嘻嘻地回答，“哦，对了，方医生你真的不用担心，某个人很快就会劝你回去看着刘剑锋。这样一来，说不定你就会因为刘剑锋把门从内反锁，无处可去的情况下，自己跑到卫生间里一头撞死呢。”
　　方医生眼睛一眨不眨，竖起耳朵将两人的每一个字刻在脑海里，他不停地思索话中的含义，却苦于找不到打开机密的那把钥匙。
　　“好戏终于要上演了！”当身旁的方医生正式宣布接下来由毕生发言时，笑嘻嘻的邱一禾盖上笔记本，将钢笔别在上衣口袋正襟而坐，他似乎从一开始便对此有所期待，原本清澈的眸子也变得闪烁起来。
　　很清楚自己将要面临一次巨大的挑战，来自邢怀彬还有其他人的挑战，所以毕生不由得有些紧张，频繁地用挠头这个动作来舒缓自己的情绪。事实上，他并不知道该用什么样的词句来拉开这次战斗的帷幕，好比荷枪实弹的战士却在冲出壕沟的一刹那丢掉了最重要的武器一样。
　　毕生的沉默是出乎大家意料之外的，所以在久等之后，方医生率先咳嗽着说：“毕生，我理解你现在的心情，千头万绪尽管还没有理清楚，但起码你应该给出一个答案，那就是在你心中，谁最有可能是凶手。”
　　自嘲似的苦笑，下巴支在右手上的毕生叹道：“我心里只有两个嫌疑人，一是陈庆，二是孙朝晖——”
　　侧过头看了一眼神情激愤的孙朝晖，毕生微微摇头道：“朝晖你先别激动，耐心听我把话说完，如果你觉得我说的不对，大可以反驳，没人可以堵住你的嘴。“
　　“唉……”毕生长长呼出口浊气，直起腰板，振奋精神，“恰如刚才刘剑锋所说，无法提供不在场证明的只有我、陈庆、孙朝晖三人，但我还想将这细化一下，那就是拥有杀人时间的长短问题，依照这个来排序的话，最先离开的孙朝晖嫌疑最大，陈庆次之，我居末；就杀人动机而言，陈庆嫌疑最大，依次是孙朝晖、还有我。不管怎么说，我有没有杀高翔，自己最清楚，所以我认定他们是嫌疑人，并没有什么不合理的地方。”
　　“合理是合理，但你只能给一个人投票，你不能同时写上他们两个人的名字。”邱一禾主动开口道。
　　“是的，这也正是我刚才沉默许久的缘故。”毕生不无抱歉地看了看孙朝晖，续道，“如果一定要我从他们二人当中选一个的话，毫无疑问，我选择孙朝晖。”
　　“为什么是我？难道你跟我有仇吗？”自从高翔死后，孙朝晖的情绪总是很不稳定。
　　“在上船之前，我甚至不算真正认识你，我们之间又怎么谈得上有仇呢？”
　　“那你为什么要选我？为什么？”孙朝晖咆哮起来，那表情就像恨不得扑过去跟毕生拼命一样。
　　“朝晖！”阴沉着脸的邢怀彬冷不丁从牙缝中挤出一句话，“听他说完，沉住气，别被他三言两语绕进去，结果跟刘剑锋那样自讨苦吃！”
　　嘴唇哆嗦的孙朝晖还想说什么，最后还是在邢怀彬严厉的目光下坐了回去，“好、好，我倒要看看你能掰出些什么新花样来。”
　　毕生呵呵笑道：“朝晖，你命真好，不仅有晓菲这么好的女孩作伴，还有邢叔叔如此强大的外援，我真是很嫉妒你啊。”
　　“你——”孙朝晖又要发作，幸亏邢怀彬的目光一直盯着他身上，所以很快便放松起来。他耸耸肩，亲昵地拉着邢晓菲的手，“这还真被你说中了，我的命确实不错。”
　　“可惜，你的好运很快便要到头了！”毕生忽然提高了嗓门，“昨天高翔离开包厢之后，你主动提出，要去找他回来向邢叔叔道歉，我当时就很奇怪，连我这种并不了解高翔的人都知道他绝不可能道歉，为何独独作为高翔密友的你却视而不见？”
　　离开位置慢慢踱到孙朝晖身旁，毕生紧盯着他抽搐的脸庞接着说道：“你与高翔前后离开的时间间隔不到两分钟，如此短的时间内你不仅没能找到他，反而让在你之后离开的陈庆先回到了房间，你告诉我，你做什么去了？你是不是选择了最长的那条路？”
　　“不是！”孙朝晖喊道。
　　“那你走的是最短的那条咯？”毕生穷追不舍。
　　“我——我，我路上跟别人撞在一起发生了争执，所以——”
　　“毕生你太着急了！”眼看孙朝晖开始胡编乱诌，邢怀彬插入进来道，“现在毕生你只须阐述自己的观点，你没有质问别人的权利，这些话你应该留到孙朝晖发言的时候再说。是不是这样，方医生？”
　　正过瘾的方医生很不情愿地点点头，提醒毕生道：“毕生，邢老说得没错，你还是回到自己位置上继续发言吧。”
　　毕生笑了笑，低声对孙朝晖说：“邢叔叔又救了你一次，不过你可别指望他每次都能救你。”
　　咄咄逼人的毕生回到座位，他并没有打算就此放过孙朝晖，而是转换了自己的策略：“好吧，我姑且认为自己眼花吧，那个在我找到高翔之前，急冲冲从卫生间门外跑开的、极有可能便是凶手的人，不是你孙朝晖。不过，你身上的毛病太多了，多到我随便拿出一两个来都可以指认你为凶手。”
　　“别说这些有用没用的，你还是赶紧回到正题上吧。”邢怀彬满腹心思地说。
　　“好，既然邢叔叔等不及了，那我也就不客气了。孙朝晖最主要的嫌疑有三！第一，他用一个极为可笑的理由，主动在高翔之后离开了包厢；第二，他在去往高翔房间的途中，耽搁了至少六分钟时间，这六分多钟时间里，他做了些什么；第三，昨夜我与他攀谈，他曾亲口说过高翔是撞死的，当时就连我和邢叔叔都无法做出如此判断，可他却脱口而出。以上，便是我指认孙朝晖是凶手的原因，大家可以自行分析判断。”毕生不无得意地躺在靠椅内，他知道邢怀彬无法对这三点提出有效的怀疑，因为在自己面前能说通的道理，在别人看来却会产生非常不利的反效果，会让大家都认为邢怀彬是在故意包庇孙朝晖。
　　果然如毕生所料，不停揉着太阳穴的邢怀彬没有开口，而当事人孙朝晖也保持着缄默。
　　见无人出声，作为法官的方医生敲了敲桌子，尽量缓和气氛说道：“好吧，毕生的指认就到这儿，接下来该是审问时间了，哈哈——我想大家肯定都等不及了，就连我也有很多问题想从毕生你那得到答案呢。”
　　“无所谓！该来的总要来的，躲也躲不过。”毕生嬉笑道，目光自然而然地停在了邢怀彬身上。
　　最先说话的既不是邢怀彬，也不是方医生，而是林倩儿。她用书敲了敲毕生的脑袋骂道：“我原本以为你很聪明，没想到你也是榆木脑袋。”
　　毕生纳闷地挠着头，“怎么了？我刚才说的不对吗？”
　　“大错特错，错到让人可笑！”林倩儿用手一指邢晓菲和孙朝晖紧握的手，“邢伯伯将来可是他的岳父，岳父被自己的朋友气得跳脚，换作是你，你还能坐得住？你不会想找理由出去透透气？你的第一点嫌疑啊，简直就是无稽之谈。”
　　对于林倩儿，毕生是一点办法没有，只能不迭摇头，“你刚来不了解情况——”
　　“你们说了这么多，晓菲又跟我从头到尾解释了一遍，该知道的我可半点没落下。”林倩儿不高兴地说。
　　毕生张大了嘴巴，“晓菲？你什么时候跟她这么熟了？”
　　“不行么？我喜欢她，而且我们是校友。”
　　“你们还是校友？”
　　“是啊，纯属巧合，不过是个让人高兴的巧合。”林倩儿忽然又拿书敲了毕生一下，“你别打岔，你说得第二、第三点也很无聊，我都懒得驳斥你！”
　　“你还是驳斥我吧，免得话从别人口中出来，我听着更难受。”毕生忽然觉得有些失落，预期中与邢怀彬的大战就这样被林倩儿给搅了。
　　“嘿，眼睛！叫你呢，别四处看了！”林倩儿指着一脸无辜的邱一禾，“从刚才起你就一直在那儿冷笑，还是你来告诉他，他有多无聊吧！”
　　被戏称作眼睛的邱一禾纳闷地眨了眨眼睛，尴尬地笑笑回答道：“你让我怎么说呀，我差不多都快相信孙朝晖就是凶手了，这还不足以说明毕生的分析是多有道理吗？”
　　林倩儿皱皱眉头，却并没有继续追问，反而跟没事人一样，硬是拽着邢晓菲起身，一边往外走一边偷偷地说：“我们出去喝点东西吧，这儿乌烟瘴气的，都快把人憋死了！”
　　“我，我也去——”一直躲在椅子里的胡玲也站了起来，追在二人身后，“等我一下嘛，走这么快，赶着去投胎啊。”
　　包厢内的气氛随着三个女生的离开，气氛一时间变得有些尴尬起来，孙朝晖局促不安地坐在椅子里，屁股不停地扭来扭去，一双手更是很不自在，时而抓抓大腿、时而相互揉搓，如坐针毡的模样显而易见。那边刚刚发表完言论的毕生则始终盯着含笑不语的邱一禾，似乎要从他那双透彻的眼中挖出点什么来，宽厚的嘴唇更是严肃地紧闭着。坐在他对面的邢怀彬和方医生则低头交流着什么，一阵窃窃私语之后，方医生主动开口说道：“现在讨论到这里也进行了一半，我看大家都有些累了，要不这样，我们先休息一下，一个钟头再在这里集合，我也顺便去找一找刘剑锋，毕竟他也是一分子，最后的结果也需要他的投票。”
　　没有人吱声，大家都保持着很内敛的沉默，这时孙朝晖忽然急不可耐地站了起来，一边往外快步走去，一边嘀咕着，“高翔都死掉了，还有心思玩，你们真是一群不折不扣的疯子！”
　　紧随孙朝晖之后，其他人也相继离开，最后房间内只剩下无言相对的毕生和邢怀彬二人。他们两个各自抽着闷烟，你不看我，我也不看你，香烟却是一根接一根地抽着。
　　“你今晚的表现有些差强人意啊，毕生——”当面前的烟灰缸再也塞不下烟头，老眼昏涩的邢怀彬叹声道，“我原本以为你会有更精彩的分析和推理，却没想到仍旧是将目标锁定在朝晖身上，这让我不得不怀疑，你小子是不是一直在暗恋着晓菲啊？”
　　正板着脸的毕生听到这里忍不住噗哧笑了出来，他草草掐灭掉大半截香烟，用力搓搓脸颊回答道：“邢叔叔，这个案子从一开我就已经认定跟孙朝晖脱不开干系，因为无论你相不相信，我亲眼看见他在我之前从凶案现场跑开，这是毋庸置疑的事实。刚才若不是邢叔叔你为他挡差，说不定我早已经套出许多有用的信息来了，可惜……可惜往常从来不感情用事的邢叔叔，这次居然会主动向嫌疑人请缨，我啊，才是无语呢。”
　　神色柔和却掺杂着疲惫的邢怀彬微微摆手，起身到吧台到了两杯红酒，慢慢踱到毕生旁边坐下来，他凝视着杯中酒，右手富有节奏地敲弹着桌面，沉思良久才说：“毕生啊，咱们先不说朝晖的作案动机，就他脖子上顶着的那颗榆木脑袋，你认为他能想得出如此周全的密室杀人吗？”
　　“嗯？这么说，邢叔叔你也承认这是一件密室杀人案了？”毕生奇怪地问。
　　“是啊，我后来仔细想了一下你对凶杀现场的分析，除了有一处疑点之外，其他的无不切合现场，凶手应该是做了个陷阱，就等着高翔这个该死的家伙上钩呢。”浅浅地尝了一口红酒，邢怀彬接着说道，“如果没有人在破坏现场之后布置了这个引我们入迷局的陷阱，那你的分析无疑是正确的，正因为我开始相信你的分析，所以朝晖的嫌疑就更加地小了，甚至比你我都要小。”
　　“这话怎么说，我听不明白，邢叔叔。”
　　邢怀彬笑了笑道：“你想一想嘛，既然卫生间是凶手预先布置好的陷阱，那他只需要等到高翔自动前去送死就可以了，那他还需要作案时间吗？他需要的不是五六分钟的作案时间，他需要的只是杀死高翔的充分理由！如果凶手真的是在我们当中的话，那高翔被杀的时候，他最明智的做法是——”
　　“留在包厢，以此获得不在场证明！”毕生接过话头，虽然他好像已经被邢怀彬所说服，但仍旧狐疑地问，“邢叔叔，那你认为谁最有可能是凶手？”
　　“在我们这些人当中，陈庆、邱一禾、朝晖都是高翔的旧识，他们当中如果谁想要杀高翔的话，应该不会挑这种时间、这种地点，更不会亲自动手。其他如方医生、刘剑锋、张伟等人都是上船之后临时邀约而来，他们同样不具有杀人动机，那剩下来的只有你、我、晓菲、胡玲，我们四个人了。”邢怀彬慢腾腾地说着，每句话似乎都要在脑子里过上好几遍。
　　听到这儿毕生苦笑起来，“根据我们刚才说的，凶手会故意留在包厢以获得不在场证明，加上我没有杀人动机，所以我的嫌疑应该被排除，晓菲跟高翔来往不多，胡玲则巴不得给高翔当马骑，那凶手恐怕只能是邢叔叔你自己了，呵呵——”
　　“是啊，高翔对我出言不逊，我确实有那么一点点理由杀他，可毕生你好像忘了，卫生间是预先布置好的陷阱，在那之前高翔可并没有得罪我啊！”邢怀彬咯咯笑了起来，“你看，这就是我们推理的结果，所有人都被排除了嫌疑。”
　　“这只能说明我们的分析有漏洞而已，关键之处就在于陈、邱、孙他们三个身上！”面对邢怀彬对自己做出的让步，毕生显然稍作思良，沉声说道，“邢叔叔，现在让我们来重新理一下整个案件的头绪吧。”
　　沉吟的邢怀彬依旧满腹心思，他看着毕生的眼神相当复杂，“好……你说，我听，不足之处我再补充。”
　　“一切都是从陈庆与高翔的争吵开始的，他们的争吵拉开了这次谋杀案的帷幕，也是我们判断谁是嫌疑人最需要注意的地方。当时高翔言辞激烈，并将红酒泼在了陈庆身上，直接导致了游戏的暂停以及高翔的主动离开。现在假设一下，凶手是我们当中的某一个，那引起这次冲突的人就有很大的嫌疑，但我曾详细询问过当时的情况，首先发难的不是陈庆也不是别人，而是高翔自己，他就像飞蛾扑火一样，急不可耐地找上了陈庆的麻烦，他那泼红酒的举动，在当时的情况看来并非一时冲动，而是蓄意为之。我不由得开始相信一件事，那就是高翔的毒瘾——”
　　毕生的话音刚落，邢怀彬就按捺不住地问：“毕生，你是一开始就这样想的吗？”
　　愣了愣，毕生笑道：“当然不是，没有邢叔叔你刚才的分析，我如何能想得到？其实，卫生间的陷阱并非假设，这一点你我都很清楚，那凶手凭什么确定高翔一定会出现在卫生间呢？只有在高翔毒瘾发作的时候！高翔虽然嚣张跋扈，但邢叔叔的身份他是很清楚的，而且邢叔叔与他父亲之间关系不睦，这一点恐怕他也知道，而凶手就是抓住他不敢贸然吸毒这一特点，布下了这要他命的死局！”
　　“高翔如果要吸毒，完全可以在自己房间啊，你这个理由太牵强。”邢怀彬说。
　　“如果他是和孙朝晖一个房间，这理由自然牵强，但他偏偏是与陈庆一个房间！”毕生笑道。
　　“嗯？这有什么区别吗？”邢怀彬问。
　　“当然有区别！在不久前，高翔曾因为被人举报藏匿毒品差点吃了官司，赶巧不巧的，当时举报的电话恰恰是从陈庆的公司打出去的，据说陈庆为这事花了不少钱才摆平。”不无得意的毕生笑眯眯地说。
　　邢怀彬问：“这些事情你是怎么知道的？”
　　“报纸上有，另外也听别人说了一点。”毕生不慌不忙地回答。
　　“报纸上的新闻啊，那在出游之前，你就已经做好了准备，已经知道高翔会死咯？”邢怀彬锐利的眼神紧盯着毕生。
　　“这样说不完全对，我知道有人会死，但究竟是谁我并不清楚，所以我调查的不仅仅是高翔，还包括陈庆、孙朝晖以及邱一禾。”毕生说着从裤兜里掏出一张银灰色的卡片放到邢怀彬面前，“这是我硬拉你来的原因，也是高翔死的当晚，我为何坐立不安，追出去的原因！邢叔叔，现在你不应该再怀疑我了吧？”
　　慢慢拿起卡片，邢怀彬眼睛眯成一条小缝，细致地看了起来，“十二日晚，死亡一人……毕生，你什么时候收到这张卡片的？”
　　“在我们出发前三天晚上。”毕生回答道，“当时直觉告诉我，这绝不是什么人的恶作剧，所以才厚着脸皮加入进来，同时也没忘了捎上你。现在看来，这是个明智的决定，因为对你、对我来说，都是一个机会。”
　　“机会？什么机会？”邢怀彬明知故问。
　　“邢叔叔离开警队已经半年，但我想你的脑子肯定不会因为这半年的空白而变得迟钝，如果这次我先找出凶手，那父亲的名号由我来继承，如果是邢叔叔你先侦破的话，为高翔报了仇，他父亲说不定会将你重新安排进警队也未可知。”
　　“呵呵——你想得太多了。”邢怀彬不阴不阳地笑了两声，翻过卡片见背面画着一颗枯树，树上悬吊着一头牛，不由叹息问道，“这是死神的图腾啊！毕生，我说你怎么一口咬定高翔是死于谋杀呢，原来是因为这张卡片啊？你知不知道，上船之前你就应该告诉我的，就因为你在前期毫无根据的对谋杀的坚持，以及你在案发前的反应，我差点将你定为第一嫌疑人啊！嗯，幸好你现在说了，不然很多事情我都不知道是否该告诉你呢……”
　　“呵呵，邢叔叔这可不能怪我，就一张卡片的事情，就弄得你兴师动众的，我还担心被你笑话呢！若不是因为高翔的死，我也不会把卡片给你看了——”毕生眼神闪烁着，嬉皮笑脸地回答。
　　“嗯，你只收到这一张卡片吧？”邢怀彬的注意力全在卡片上，并没有在意毕生的神情。
　　“到目前为止就这一张，不过我想肯定还会有的，它再次出现的时候，不知道死的人又会是谁。”
　　“上面的字是印刷体，没有笔迹可循——”伸手将卡片交还给毕生，邢怀彬低声说：“好吧，既然现在你对我毫无保留，我也说一下你或许不知道的情况吧，但是在这之前，我仍然要很固执地问你一个问题。”
　　“什么问题？”毕生睁大了眼睛问。
　　“昨夜两点三十分至三点之间，你在什么地方？”邢怀彬忽然提高了音量。
　　毕生愣了愣，立刻醒觉过来，满是无奈地叹息道：“邢叔叔你还在怀疑是我偷了尸体啊？罢了，罢了，昨夜那个时间段我一直在咱们房间外面的栏杆处等你回来，从没有离开过，但是我没有证人，唯一可以证明的就是地上的烟头，你回来时我已经抽了大半包烟了。”
　　“高翔的尸体被偷只是其一，最关键的是，警务室也被盗了，高翔的遗物全部不翼而飞！”邢怀彬沉声说。
　　“什么？”毕生紧张地站了起来，“这么重要的信息为什么不告诉我？”
　　“不告诉你是因为，除了你之外，我们没有第二个嫌疑人。”邢怀彬冷冷地回答。
　　“你们？哦，你和那两个乘警是不是？邢叔叔，你又跟我来这一套，他们将你视作心中的探案之神，自然对你完全信任、唯命是从，若不是你有意将矛头指向我，他们又怎么会怀疑我？”毕生无法在保持平常心，他痛恨邢怀彬对自己的怀疑，恨得心里好像有数不清的老鼠在抓挠一样，“说到嫌疑，恐怕你们未必只有我一个嫌疑人吧？那个刘剑锋，昨夜也曾离开过房间，而且他撒谎，刻意隐瞒了自己的去向，这还不够可疑的吗？”
　　“毕生，你冷静一点，坐下来慢慢听我说——如果我真的怀疑你，又怎么会告诉你呢？更何况，你又不是凶手，你为什么要去偷尸体，去偷证物？”邢怀彬拽着毕生坐下，掏出一根烟递给他道，“警务室的门并没有遭到破坏，更确切的说，它是用完全匹配的钥匙卡直接打开的！正因为如此，乘警才怀疑两度出现在他们房间的你，认为是你偷走了钥匙并打开了警务室的门。至于刘剑锋，他没有机会得到钥匙卡，他绝对开不了警务室的门。”
　　“可笑！荒唐！我是因为凶手的挑衅才来到这条船上的，杀死高翔的人也不是我，我有什么理由去偷尸体、去偷证物，我疯了我？”毕生很不满地吼叫起来。
　　“毕生，告诉过你多少次，遇到这种事情要冷静，你怎么就是学不乖呢？”邢怀彬毫无表情地说着，“我自然是信任你的，我也没有将你当成嫌疑人来看待，但是不管怎么样都好，我们必须拿出一个合理的解释出来，否则乘警那边恐怕不会这么轻易罢手，他们可是三番两次跟我提议，要暂时束缚你的人身自由啊。”
　　“哈——”大声冷笑的毕生好不容易遏制愤怒，碰一声坐回到椅子上，支着下巴冥思道，“邢叔叔，我是越来越佩服这个杀人凶手了，居然可以弄出这么多假象来蒙蔽你的视线，让你把宝贵的时间浪费在我的身上，佩服啊！”
　　“别说这些意气用事的话了，你需要一个不在场证明，毕生，这对你很重要，否则接下来，就只有我自己一个人唱独角戏了。”邢怀彬微笑着说，“这样吧，我们统一口径，就说警务室被盗的这段时间里，我们一直在一起闲聊。”
　　毕生身子猛地一颤，继而点头道：“好，听邢叔叔你的，我没有意见。”
　　“嗯，这样就好办多了。”邢怀彬捏着烟嘴儿弹了弹，“回到老问题上吧，谁杀死了高翔呢？不是你，不是我，不是朝晖，这一点你认同吧？”
　　毕生没有回答，只是点点头，他低垂着眼睛，不知道脑子里在想些什么。
　　“那最有可能的就是邱一禾与陈庆了，而邱一禾是完全没有杀人动机的，所以，我们还是围绕陈庆展开讨论吧，你觉得怎么样？”邢怀彬满不在乎毕生的神情，自顾自地说了起来，“对高翔最了解的人是陈庆，他知道高翔是瘾君子，知道他的毒瘾什么时候发作，我们甚至可以认为，他一早就知道高翔会在卫生间吸毒，因为从上船到案发这么长时间里，高翔肯定曾偷偷去到过卫生间。”
　　“所以陈庆在晚上开始游戏之前，在卫生间布下死局，然后等到高翔毒瘾发作的时候，故意不断激化他的愤怒，以此给高翔一个借口单独离开。”毕生的声音就像钢板一样冰冷而坚硬，“高翔离开后，身上被泼了红酒的陈庆没有回去换衣服的打算，这也符合邢叔叔你刚才的判断，凶手是要刻意给自己制造不在场证明。”
　　“但陈庆没有想到的是，我会忽然向他提议，这打乱了他的计划，让他当时的表情看上去相当古怪。”邢怀彬高兴地拿起酒杯喝了一大口，然后用舌头舔了添嘴唇，看着毕生笑道，“接下来他在朝晖之后离开了包厢，因为他肯定一早就熟悉过地形，为了找机会证明自己没有作案时间，所以他选择了通往房间最短的那条路，这也是为什么他会比先出去的朝晖更早到的原因。”
　　毕生慢慢抬起手在桌上摸索着酒杯，直到指尖捧着微凉的杯脚，才缓缓抬起头来，他的神色有些落寞，明亮的双眼也显得稍稍暗淡，“邢叔叔，照目前的情况来看，陈庆的确符合凶手的许多特征，他有作案动机，也有足够聪明的头脑，他对高翔的了解程度以及在凶案前后的表现，都让我不得不承认，邢叔叔你的推断很有可能是正确的……但是，现在我只有一个疑问，为什么孙朝晖会出现在凶案现场，事后却又百般否认呢？不解开这个谜团，我是不会安心认输的。”
　　“你呀——”邢怀彬笑着揉了揉毕生的头发，“你在案件的分析当中太主观了，你的主观有时的确能够破解很多疑点，但也会让你探案的视角过于狭小，你推理和分析的逻辑相当缜密，但你对人性的揣摩还不够，这恐怕是你短时间内无法克服的啊，这需要十几年甚至几十年的历练。”
　　毕生点点头，“邢叔叔你是说我忽略了孙朝晖懦弱的性格？”
　　“不仅是懦弱，这个小子遇到大事就会彻底乱了方寸，从你和他的两三次谈话中就可以看出来，他不擅长隐藏自己的情绪，也不擅长说谎，他跟陈庆、邱一禾比起来，恐怕连弱智都不如啊。”邢怀彬似乎在为女儿的前途忧虑，皱着眉头低声说，“我私下问过他，他还算不糊涂，把事情从头到尾都跟我说了，当时他确实在你之前到过凶案现场，而且门确实是从内反锁的。呵呵——毕生，不是因为我们之间的关系，我才放弃对你的怀疑的，而是因为你并没有撒谎，这确实是个艺术品般的密室谋杀案，你并没有先杀了高翔，然后再伪造成密室！”
　　“邢叔叔——”毕生很无奈地说，“如果我真是凶手的话，不至于第一个密室谋杀就败下阵来吧？”
　　“毕生，不准再开这种玩笑，听到没有？”邢怀彬沉着脸喝道。
　　毕生嬉笑着耸耸肩，“好，不说，不说！呵呵，还是说孙朝晖吧，他既然当时在现场，为什么不理会我的呼喊，落荒而逃？”
　　“他跟你一样，从门下面的缝隙处看到了躺在地上头破血流的高翔，真是个不争气的家伙啊，他说当时自己吓坏了，脑子里只想着赶紧离开，离得越远越好。”邢怀彬又叹了口气，“至于事后百般否认，他是害怕高翔的父亲追究责任，当时如果他撞开门进去的话，或许高翔还有得救，他越这样想就越怕，越怕就越不敢让人知道了。唉，晓菲今后若是嫁给这样一个男人，还怎么得了啊？”
　　“看来我真的错了，还一直误会邢叔叔你是在刻意包庇孙朝晖呢。”毕生唉声叹气地说，“既然你已经有了心中的嫌疑人，为什么还不提审陈庆啊，让大家在这儿猜来猜去，瞎折腾。”
　　“我们除了刚才的推理之外，没有任何证据，所以我想再等一等。”邢怀彬神秘兮兮地说。
　　“还等什么呀？在他销毁作案工具之前，赶紧去他的房间搜查呀，说不定密室杀人案的谜团就此解开了也不一定呢！我真是很好奇，他是用什么手段束缚住了高翔的手脚呢，让他毫无防备地撞在挂衣钩上死掉，应该不是毒品的缘故吧？”毕生的情绪似乎好转起来。
　　“不要急，我们现在就算去搜查的话肯定也是一无所获，他绝不会把犯罪工具藏在自己房间里的，所以我们还是要耐心地等一等，等他露出马脚——”邢怀彬抬抬手示意毕生坐下来，“高翔的尸体一定有我们需要的线索，所以他才会在半夜不辞辛劳地将其偷走，但是如果他将尸体抛入海中的话，就必须经过驾驶室，一个人尚且要很小心才能不被发现，更何况还要扛着一具已经僵硬的尸体呢？”
　　“所以尸体应该是被藏在什么地方，他一定会再找机会前去毁尸，邢叔叔你是这个意思吧？”毕生忽然觉得露出一副极不舒服的表情，张着嘴巴不无担心地说：“邢叔叔，那可是厨房啊，分尸的工具和条件一应齐全，说不定——说不定我们吃的——”
　　“别恶心了！陈庆没有那么多时间，他又要偷证据、又要分尸，万一中途有人来，他岂不被抓个现行？”邢怀彬在毕生额头敲了一下，笑骂道，“你小子外片看多了，动不动就分尸，你以为真那么容易啊，那可是件极辛苦、极费时的工作！再者说了，他必须将尸体切成一小片一小片，完全看不出来是人肉才行，否则，你以为厨师们都是白痴啊，他们的眼睛只要扫一扫，鸡鸭鱼肉分得清楚着呢。”
　　邢怀彬越说，毕生的表情就越夸张，好像立马就要将晚饭整个给吐出来似的。
　　……
　　电视的声音开到震耳欲聋，欢快的舞曲却并未能让胡玲的感觉好上一些，她盘着腿坐在沙发上，双眼无神地凝视着电视机上面不到半米的地方，那儿除了黄褐色的墙壁之外什么都没有，或许她压根就没有再看，只是心中思绪万千在发愣而已。“有什么了不起，不就是大学吗，至于说起来没完没了吗？”嘴唇翕动着嘀咕，对于刚才在邢晓菲和林倩儿处受到的冷遇，胡玲感觉极不是滋味。
　　因为家庭境况的不同，与邢晓菲从小一块长大的她在高中便已辍学，从此便在男人与金钱中摸爬滚打，她比同龄的女生更加成熟，更懂得如何去获得别人的好感，故而她始终认为就算自己在某些方面比不上邢晓菲，但自己的将来肯定要更加幸福，起码肯定能找到一个更好、更有前途的丈夫。有句俗话叫做物以类聚、人以群分，对于胡玲来说，一张小小的文凭便将她和邢晓菲生活的世界完全划分开来，她的那些所谓的朋友，她过去的那些所谓的自信，在这次出游之前完全崩溃，政府高官子弟、上千万身价的老板、赫赫有名的书香子弟，甚至最没本事的孙朝晖都有着让人心动不已的样貌，这些人与胡玲过去接触到的完全不同，也让她疯狂地嫉妒起来。
　　将手中的啤酒一饮而尽，不知不觉冰凉的泪水夺眶而出，胡玲没有顾得上擦拭，而是将易拉罐在掌心用力地揉压，“她不该这样对我，我才是她最好的朋友，她为什么要这样对我，为什么？那个女人，你们见面才十分钟而已，十分钟就能让你忘了我这个老朋友了吗？不，你是在故意让我难堪，你们说的那些关于学校的事情没有任何意义，就只是为了让我难堪！晓菲呀晓菲，我真是看错你了，你嫉妒我比你漂亮是不是，嫉妒我身材比你好是不是？我知道你嫉妒，我知道你嫉妒得都快要疯了！你害怕我将朝晖从你身边夺走，所以你要跟一个陌生人表现的那么亲昵，你是在故意让我难堪，让我难堪！”
　　胡玲的声音在颤抖的舞曲中扭曲，她忽然哈哈大笑起来，猛地从沙发上一跃而下，光着脚丫子随着舞曲激烈地扭动身子。她的舞跳得很好，有一种疯狂的性感，贴身短裤包裹着丰满的臀部、短小背心下傲人的双乳一上一下地弹动着，不可否认，胡玲确实有让人忘乎所以的魔力，但她的魔力现在却无人欣赏，只能在夜色和寂寞中挥洒。
　　胡玲起初并未听见轻而缓的叩门声，她沉醉在自己的世界中，直到一只舞曲结束，香汗淋漓的她才意识到有人在敲门。
　　稍稍理顺头发，用手背擦去脸上的微汗，胸脯急促起伏的胡玲快步走过去将门打开一条小缝，于是她便看见了脸色苍白的孙朝晖以及他手中那束火一样红的玫瑰。
　　心砰地用力跳了一下，双目迷离的胡玲忽然做出了一个大胆的举动——将孙朝晖拉进来，左手箍着他的脖子疯狂地吻了下去，胡玲用柔滑的舌头敲开他的嘴唇和牙关，将滚烫的右手从他衬衣下摆伸了进去，抚摸他坚硬的腹部。
　　短暂的错愕之后，孙朝晖便激烈地响应起来，他们两个扭成一团，相互撕咬着对方的嘴唇、舌头，相互撩拨着对方的衣裤和欲望，在房门被胡玲用脚关上后，失去平衡的他们一齐摔倒在地上。
　　孙朝晖的脸上看不到任何表情，他双目赤红，坐在胡玲身上粗鲁地撕裂那仅剩的胸衣，面对雪白的两团肉球，他咧嘴笑了，双手不停地用力揉捏，同时低下头用牙齿轻咬那两粒成熟的葡萄。
　　身子微微颤抖的胡玲压抑不住地娇喘起来，修长、结实的双腿紧紧地箍着孙朝晖的腰，她的右手在孙朝晖背上滑动、抓挠，左手却按狠命将孙朝晖的头往胸口挤压，“朝晖，朝晖，我爱你，我爱你，我爱死你了，爱死你了——”
　　白嫩充满弹性的乳房已经无法满足孙朝晖的欲望，他的双手虽仍然尽情蹂躏那让人欲仙欲死的部位，但嘴唇却往下滑、滑到胡玲平坦紧缩的小腹，用下巴上的胡茬来回摩挲，用湿润的舌头舔舐，就像一条饥饿的狼狗，正在品尝难得到手的一顿美食。
　　他们从地上滚到沙发上，又从沙发滚到了胡玲的房间，在整个过程中孙朝晖都没有说一句话，而胡玲除了尽全力地煽动这燥热的气氛之外，当然还将他身上的衣裤一件一件剥离。
　　在两团燃烧的人体之间，或许没有感情可言，但他们的性爱却显得那么纯洁，孙朝晖的温柔以及胡玲的主动，他们甚至好像几十年的老夫妻一样，配合的天衣无缝。
　　尖叫、嘶喊，抖动、起伏，冲刺、停留，亲吻、撕咬，每一个步骤、每一个动作都是那样的无懈可击，都将无爱的性发挥到了极致，都将一个叫做邢晓菲的女人抛在了九霄云外。
　　“朝晖、朝晖、朝晖——晖、晖、晖！晖！”在高潮的那一刻，胡玲歇斯底里的尖叫似乎刺破了什么东西，以至于软软瘫倒在她身上的孙朝晖不是满足地呼出口浊气，而是忧虑地叹息。
　　汗水湿透了被单，两人紧密相连的肌肤之间也是湿滑的，这种感觉让孙朝晖没有立刻起来，虽然他叹气，但趴在胡玲丰满的酮体上，让他感觉到前所未有的温柔和暖意。
　　或许是做作，或许果真如此，高潮过后的胡玲并不安静，她胸口还在急促地起伏，纤纤细腰以及小腹时不时还会抽动一下，她紧抓着孙朝晖双臂的手依旧紧绷，似乎她的高潮还在继续，似乎只要孙朝晖仍旧躺在自己怀里，她的高潮便会一直延续下去一样。
　　但，这儿毕竟是胡玲和邢晓菲合住的房间，孙朝晖也并没有因为这次交媾就爱上胡玲，就要抛弃邢晓菲，所以他还是勉强挣脱胡玲的束缚坐了起来。
　　“你是个好女人！”孙朝晖赤裸着身子坐在床沿，思量良久才说了这么一句话。
　　慢慢爬过去从后面抱着孙朝晖，用微微发胀的乳房轻轻蹭着他宽厚的肩膀，眼神迷离的胡玲吻了一下他的耳根，轻声说：“晖，我并非仅仅只有在床上的时候是好女人——我很聪明，很乖，我会做一手好菜……”
　　孙朝晖叹了口气，然后将胡玲揽到怀里，温柔地抚摸着她的脸颊，鼻尖点了点她那尖尖的下巴：“胡玲，我，能求你一件事吗？”
　　“是不是要我把刚才发生的事情都忘掉？”孙朝晖这些小动作让胡玲越发地嫉妒邢晓菲，她抓过孙朝晖的手按在自己开始有些发凉的乳房上，“我可以不对任何人提起，也可以帮你说谎骗所有人，但我不会忘掉，我也忘不掉。晖，你知道吗，从看到你的第一眼开始，我就已经不可自拔地爱上了你，爱得让我好像快要死了一样，我每天晚上都要幻想你的爱抚、你的亲吻，只有幻想着你进入我的体内，我才能睡得着，才能睡得安稳……晖，我不图什么，我只是想爱你，想全心全意地爱你。”
　　男人是自大的，是自作多情的怪物，面对这样的尤物，面对这样柔情蜜意的话，任何男人都不会不感动，哪怕在此之前你对她没有半点感情。
　　“我知道，我知道的，你不要说了——”孙朝晖抱着她在床中间躺下，扯了一条薄毯将二人裹着，“我不是求你忘了这件事，也不是求你保守这个秘密……胡玲，我觉得很累，跟晓菲在一起，我的压力太大——胡玲，你答应我，在这次旅游结束之前，不要告诉晓菲这件事情好不好？让我来说吧，我会亲口对她说的。”
　　心花怒放的胡玲嗯了一声，用力点头，“我听你的，你说什么我都听你的，就算你让我去死，只要晖你高兴，我也绝不会犹豫！晖，你爱我吗？你告诉我，你爱我，好不好？”
　　两人又是一阵如胶似漆的缠绵，忽然孙朝晖想起什么事哎呀一声，慌不迭爬起来穿衣裤，同时说：“我们赶紧起来去包厢，免得让人生疑。”
　　“还去包厢做什么呀？”胡玲慵懒地抱着被子，“陈庆、刘剑锋不在，晓菲和那个女人也走了，少了这么多人这游戏还有什么好玩的？晖，过来陪陪我嘛，人家不想去嘛。”
　　“你不知道，方医生说了，一个钟头后要集合的，而且他会去把刘剑锋找来，估计晓菲她们邢叔叔也会去找吧——总之，我们还是去吧，不去的话，会被人怀疑的。”孙朝晖有些惶急地说。
　　“什么怀疑啊？那本来就是个游戏而已嘛，难道我们投票出来的杀手还会被当成真凶抓起来不成？晖，不要去了嘛，人家很讨厌那个刘剑锋，总是色迷迷地盯着我，怪让人恶心的。”胡玲爬起来扑过去，抱着孙朝晖撒娇道。
　　呵呵笑着的孙朝晖拍了拍她的手，“你不懂，邢怀彬特意交待过我，无论如何必须要去，这是洗脱我嫌疑最好的机会。”
　　“哎呀，他们怀疑是你杀了高翔啊？真是没有脑子，晖你无论怎么看也不会是坏人嘛——虽然你刚才不停地对我使坏，呵呵——”胡玲故作生气地嘟囔，“邢怀彬过去还是京城第一神探呢，怎么如此没有眼光啊，谁都可能杀高翔，甚至连我都可能杀他，但晖你决不会杀人的，是不是？”
　　“嗯，那当然——”孙朝晖忍不住叹了口气，“说实话，我倒是有那个心啊！高翔仗着他父亲的权势，平时没少对我呼来喝去的，若不是我的前程拽在他的手掌心，我早就跟他一拍两散了！唉，可是这些晓菲都不理解，她呀，太自私，完全不知道我这样忍辱负重是为了什么。”
　　“晖，你是世界上最伟大的男人，换作是我，我一定会默默支持你，尽我所能在事业上帮助你。”胡玲卖乖道。
　　穿好衣服的孙朝晖捏了捏胡玲小巧的鼻子，笑眯眯地问：“如果我让你陪别人上床呢，你也愿意？”
　　胡玲一愣，琢磨良久反问道：“那能帮到你吗？如果——如果可以让你的事业突飞猛进，我，我——哎呀，这种事情人家怎么知道嘛，你一定舍不得的，是不是？是不是嘛，晖？”
　　“是！舍不得你这个狐狸精，我的小可爱，呵呵——”孙朝晖的心情好像来了个一百八十度的大转变，与刚才在毕生的言辞下举止失措相比，现在他更像是一个有城府、有阅历的男人，他毕竟二十六了！
　　“吓死人家了啦！”粉拳在孙朝晖胸口捶了几下，胡玲歪着头琢磨道，“晖，你说是谁胆子这么大啊，连公安局局长的儿子都敢杀，我看啊，八成是跟高翔有不共戴天仇恨的人。”
　　“也不一定哦。”孙朝晖一边帮着胡玲穿戴整齐，一边不无得意地说，“高翔这个畜牲干了很多见不得人的事，我刚才不也说了吗，连我都有杀他的心，更何况别人呢？我偷偷告诉你，你可别让其他人知道，这可是邢怀彬亲口跟我说的，绝对不会有错。”
　　“他知道是谁杀了高翔吗？”胡玲不由紧张起来，抓着孙朝晖的手问。
　　“邢怀彬的看法跟我一样，杀死高翔的只可能是陈庆！”孙朝晖压着嗓音，仿佛害怕隔墙有耳似的，刚才与胡玲巫山云雨的时候都没见他这样。
　　“陈庆？果真是他吗？看来那个刘剑锋也不是瞎猜嘛。”胡玲好像并不怎么惊讶，呢喃着嘀咕道：“该死的方医生，还说什么没有投票给高翔的人就是凶手，害我白白担心了这么久，还被刘剑锋这个混蛋勒索！”
　　“刘剑锋？哈哈，他一个刚刚毕业的愣头青知道什么？我告诉你啊，陈庆杀高翔可是有充分理由的，这件事情恐怕除了我和邱一禾，绝没有第三个人知道！”将外套披在胡玲肩上，孙朝晖的双手恋恋不舍地在她弹性十足的乳房上徘徊，“高翔啊，真是个畜牲，他的死完全是咎由自取——你想一想，什么男人被强迫插了后门，还能隐忍得住的？”
　　“后门？”胡玲假装不解地抬起头，“什么意思啊，我听不懂呢。”
　　“真是个小狐狸精！”孙朝晖笑眯眯地凑到她耳边，低声说，“后门就是屁眼啦，这是不久前发生的事，当时被高翔压在身下的陈庆那表情，简直恨不得杀他全家一样！唉，你说高翔他是不是该死？”
　　“咦——好恶心啊，这个高翔真是混蛋！”因为不用再担心被刘剑锋勒索的事情，加上轻松把孙朝晖弄到了手，胡玲自然笑得格外灿烂。
　　“不仅如此哦，高翔还用手机拍了照片，你说陈庆能不杀他吗？”孙朝晖觉得身子有些燥热，赶紧将双手从胡玲的乳房上挪开，他可不想因为按捺不住再来一次，“咳，邢怀彬一听完这件事情啊，好像猛然开窍一样，一口咬定陈庆就是凶手，我看啊，他是在劫难逃了。”
　　喜笑颜开的胡玲频频点头，腻在孙朝晖身上不愿离开，这时忽然从外面传来一声清脆的叮当声，吓得他们两个同时愣住。
　　“是晓菲回来了吗？”胡玲悄声问道。
　　一声响动之后便再没有出现其他声音，神色冷峻的孙朝晖遥遥头，走到门口猛地拉开冲了出去，他立刻瞧见一个黑影夺门而出，手中似乎还拿着一个数码相机。“该死！”孙朝晖低声咒骂，紧赶过去却已经来不及，只能瞧见那人消失在走廊转弯处的背影。
　　急匆匆跟来的胡玲双手吊着孙朝晖的臂弯，不无害怕地问：“晖，是，是什么人？不会是陈庆吧？他听到我们刚才说的话了吗？他不会想杀人灭口吧？”
　　“女人就是女人，陈庆杀我们灭口有什么用？”孙朝晖有些不耐地想着，回到屋里坐在沙发上愣了一阵，这才侧头看着依偎在自己身边的胡玲说，“不是陈庆，是那个愣头青刘剑锋！胡玲，你刚才是不是没有锁门？”
　　“我锁了门呀，我记得清清楚楚，我特意用脚将门关上了的！”胡玲委屈地说。
　　“他怎么会有你房间的钥匙呢？如果你确实将门关上了，他是怎么进来的，难道他还有穿墙术不成？”
　　“我也不知道——晖，晖，他，他偷偷溜到我房里来——晖，我好怕啊，幸亏刚才你在，要不然，恐怕我已经，已经——”
　　“不用怕，给他十个胆子他也不敢做出什么事情来，你放心——唉，只是这下恐怕有些麻烦了，我看到他手里有数码相机，八成刚才他没少给我们拍照。”孙朝晖苦恼地说。
　　胡玲眨了眨眼睛，嬉笑道：“晖，这有什么好担心的，刚才咱们又没开灯，黑乎乎的，他肯定什么都拍不到。”
　　“现在的相机都带有红外线拍摄功能的，虽然未必拍得清楚，但我们的脸肯定是可以看真切的。我倒是不担心别的，就怕这事被邢怀彬这个老家伙知道，他可是出了名的探案高手，若因为这件事情忽然掉转枪头指向我，我就是有一百张嘴也说不过他呀。”闷闷不乐的孙朝晖害怕的不是邢怀彬，而是高翔的父亲，如若邢怀彬不能给自己洗脱嫌疑，那将来回去之后，自己的前途就彻底完了，以前所付出的一切都成为泡影。
　　“只要晖你没杀人，管他说什么呢，他也不能没有证据就冤枉你吧？”胡玲劝慰道。
　　“你不懂！证据、证据，只要可以证明我是凶手的根据，那就是证据，邢怀彬要想折磨我，还怕找不出来证据吗？”孙朝晖越想越恼火，不由站起来道，“胡玲，你先去包厢，我得找那个该死的刘剑锋好好谈谈，实在不行就抢，我还不相信他那点斤两会是我的对手！”
　　……
　　毕生在咖啡厅转了一圈儿也没能找到林倩儿，正打算找个在靠门的座位坐下来慢慢等，不料恰好撞见了推门而入的邢晓菲，于是急忙迎上去笑着问：“晓菲，你刚才上哪儿去了，邢叔叔给你打电话你也不接。”
　　发现毕生一个劲朝自己身后瞅，邢晓菲呵呵笑道：“别看了，倩儿已经回去了，她让我告诉你，明天的早餐还没有着落，你如果钱多得没地方烧，就去找她好了。”
　　“回去了？”毕生失望地挠挠头，嘀咕道，“我们刚刚才通过电话，她说了在咖啡厅等我的，怎么一转眼——”
　　“你呀，追女孩子也要有点耐心好不好？倩儿这么好的女生，你一顿早饭就想让人家对你以身相许不成？”笑眯眯地走到一张台子前坐下，桌上的咖啡已经喝掉了不少，仍然在冒着热气，邢晓菲端起来轻轻晃了晃，“坐呀！怎么，没有倩儿在，你就魂不守舍了？就不愿意跟我这个青梅竹马长大的玩伴一起聊一聊了？”
　　尴尬的毕生也不反驳，他似乎还挺享受这样的批评，屁颠屁颠地过去在旁边坐下，这才发现桌上竖着的点心单子旁边还摆着林倩儿的《本草纲目》。指了指面前的咖啡，毕生腆着脸问：“晓菲，倩儿肯定刚走没多久是吧？唉，我怎么就不跑快一点呢，说不定凭着我这张三寸不烂之舌，今晚就把她拿下了也不一定哦。”
　　“嘿，这话可一点都不像是你毕生说出来的！”邢晓菲从他手里抢过咖啡杯放在自己的右手，支着下巴笑嘻嘻地问：“毕生，你不会真的喜欢上她了吧？”
　　“没有，没有，我就是开开玩笑而已啦。”毕生连连摆手，却见邢晓菲皱起眉头，赶忙用非常严肃的表情说：“晓菲你可别误会啊，倩儿是个很有意思、也很有魅力的女孩，虽然很不容易接近，但我知道她的心地很善良，如果能娶到这样的女人做老婆，对我毕生来说也是莫大的福分。我啊，到现在还没有谈过恋爱呢，所以也不懂什么喜欢不喜欢，不懂什么爱不爱的，你不会笑话我吧？”
　　“对嘛，这才符合你毕生的性格嘛。”嘴上如此说，眉头却皱得更紧，邢晓菲有些唐突地说道，“毕生，你可能不知道，她比你我都要大哦，而且大了三岁呢！你难道不介意这个吗？”
　　“我知道，从她的言谈举止上我就能看出来，而且她的心理年龄绝对在四十岁以上，很多时候给我的感觉就像是在与长辈交谈一样。”毕生满不在乎地摇头说，“说实话，我不介意年龄啊，只是很可惜，倩儿亲口跟我说的，她对男人不感冒，呵呵，我就是使出吃奶的力气来也无济于事哦，只希望可以做个很好的朋友，两人能多一点时间谈谈心，说说话儿。”
　　“真的就是这样？我看不对，不然刚才倩儿都说她要回去了，你怎么还眼巴巴地赶过来？”邢晓菲好像很热衷于这个话题，“不过倩儿亲口跟我说，她确实是那个——那个同性恋哦……我看毕生你还是放弃吧，世上好女孩多的是，你说呢？”
　　“唉，我的好妹妹哦，你就别再让我难过了，我刚才输给了你爹爹，心里已经很难受了，只是想找倩儿聊聊天慰籍一下，结果你还要百般折磨我，我怎么就这么命苦呢？”毕生一副痛不欲生的表情，其中倒是也有几分真性情在里面。
　　邢晓菲似乎松了口气，好像很怕毕生真的喜欢上林倩儿一样，她故作好奇地问：“输给了爸爸？什么意思，什么输给了我爸爸呀？”
　　“还能是什么，不就是高翔的案子咯？唉，不提这个了——嗯，晓菲，你觉得倩儿怎么样，我有没有机会改变她的爱情取向啊？”毕生装出认真讨教的表情，可怜巴巴地望着邢晓菲。
　　神色不由一紧的邢晓菲手掌来回摩擦着脸颊，说起话来倒是字字珠玑，“这个可是很难说的，你要知道同性恋那可是柏拉图式的爱情，没有肉体欲望的诱惑，也没有其他各种杂质的影响，要改变几乎是不可能的事情……毕生啊，你不会真的喜欢上她了吧，你们才见面几次啊，而且你自己都说，根本就不懂得什么是爱，或许只是对她有些好奇而已！”
　　“真的没希望了吗？”毕生不甘心地问。
　　“肯定没希望，你就别胡思乱想了，以你的人格魅力，我想会有许多女孩子想要投怀送抱的。”邢晓菲笑着说道。
　　“魅力啊？卖力还差不多，说到魅力，我是二等残废，既不会装酷，也不懂耍帅，看来我这辈子是要注定打光棍咯！命苦啊，她怎么就是同性恋呢，若不然我还是有机会用真情打动她的……”苦着脸的毕生心不在焉地翻阅着桌上的《本草纲目》，只见书页上偶尔有用红色的记号笔密密麻麻写着什么，他好奇地默念这些蝇头小文，不料竟是一些绝妙的词句，一时间对林倩儿的钦佩之情显露无遗，“哎呀，她还说自己是靠给人算命度日的，我看这些诗词若是发表出来，肯定大卖！”
　　“诗词？什么诗词，给我看看？”邢晓菲说着伸手将书抢了过来，看了几行神色忽然变得很是奇怪，她叹息着摇摇头，嘀咕道：“真没想到，倩儿居然还写得一手好诗，连我都不由得心动，想试试跟她交往呢。”
　　“啊？她果真向你提出了这种要求吗？我就知道她的爱情取向有问题嘛，这下我算是彻底死心了。”毕生万念俱灰地抱着头，夸张地瘪着嘴，“没天理啊，这么好的女孩子，怎么就——怎么就不喜欢男人呢？”
　　“瞧你失魂落魄的样子！我看你还是多花点心思在别的女孩子身上吧，这艘船上什么样的女孩子都有，漂亮的、气质好的、泼辣的、淑女的，总之是应有尽有，你肯定能找到属于自己的那一个！毕生，不是我说你，你平常就不怎么跟女孩子接触，所以才会对性格男性化的林倩儿有好感，其实照我看，你喜欢的应该是那种温柔婉约的古典美女，我说的对不对？”邢晓菲似笑非笑地说。
　　“晓菲你就别打击我了，什么温柔婉约，什么古典美女，说起来还一套一套的……我啊，可怜的初恋就这样收场了。”毕生不无调侃地说着，见邢晓菲有些走神，便在她面前敲了敲问，“想什么呢，走神得这么厉害？”
　　邢晓菲眨了眨那双大眼睛，自嘲似地说：“我还能想什么，不都是林倩儿害的？唉，或许，两个女人的爱情比男女之间来得更加坚定也不一定，我看我应该跟倩儿交往一段时间试试……”
　　“别，你可千万别这么想，你要是弃明投暗，我可就真的一点机会都没有了。”毕生急忙纠正道。
　　邢晓菲用书敲了一下毕生的脑袋，骂道：“都告诉你别胡思乱想了，她年纪比你大、又是同性恋，就算太阳从西边出来，你们也不可能在一起的！反倒是我，我受够了男人说一套做一套，受够了男人的花言巧语，若非心中还存在对朝晖的一丝幻想，真恨不得当时就答应跟林倩儿交往！”
　　不明白邢晓菲为何总是打消自己的积极性，只是另一个问题让毕生有些担心起来，他抬着椅子挪到邢晓菲身旁，一本正经地说：“晓菲，本来你和孙朝晖的事情我这个外人不该插嘴，但实在是不忍见你们这样发展下去，你知不知道，自从上了船之后，你们不像是恋人，倒像是冤家，我就从没见你们在众人面前眉来眼去过。”
　　邢晓菲有些难过地摇摇头，低声说道：“我跟朝晖在一起已经好几年了，可是我越来越发觉，他根本就不是我想象中的那个样子，我一直梦想自己的丈夫是个顶天立地的男子汉，虽然不需要很有钱，也不需要有权势，但起码他要活得像一个男人！跟朝晖比起来，一禾简直不知道强上多少倍呢。”
　　“啊？晓菲，你不会是打算弃晖投禾吧？这你可要想清楚了，邱一禾这个人我总觉得有什么地方不对劲，阴阴的、冷冷的，虽然不管从什么角度来说他都很完美，但我觉得他不可靠。”
　　“好了啦，你这个爱情门外汉哪知道什么可靠不可靠啊？我的事情你就不要操心了，还是想想怎么找个正常的女人，把自己的处男之身交出去吧！”邢晓菲说着忽然站了起来，“哎呀，一禾在外面等我，这里你就帮着买下单吧！”
　　毕生闻言转过头去，果然瞧见静静伫立在门口、被无数女人目光围绕的邱一禾，他原本还想说点什么，不料邢晓菲逃也似的跑了开去，不仅如此，连林倩儿那落下的《本草纲目》也顺手带走了。
　　眼巴巴看着两人说笑着走开，了然无趣的毕生只好一边喝咖啡一边瞎琢磨，他在想，或许林倩儿还没有睡，这个时候去找她，或许还能说一会儿话也不一定，完全没把刚才邢晓菲的劝解往心里去。
　　结帐买单后，发现服务员站在自己面前并没有离开的打算，反而笑眯眯地看着自己，毕生纳闷地挠挠头问：“怎么了，还有什么事吗？”
　　服务员笑眯眯的脸立刻拉得老长，猛地转身走开，同时絮絮叨叨地嘀咕：“真他妈的倒霉，居然遇到一个超级抠门的主……”
　　“原来是要小费啊，不过这又不是很高档的咖啡厅，至于每个人都给服务员小费吗？”自言自语地说着，毕生推开门往外走。
　　那服务生瞪着毕生的背影，生气地自言自语说：“两杯咖啡热了无数次，居然连辛苦钱都不肯掏，太抠门了！”
　　外面此时人来人往，川流不息，应是一天当中最热闹的时候。熙攘的人群浪涛一般涌动着，各种各样的声音从四面八方汇聚过来，说笑声、吵闹声，老虎机的叮声、隔壁舞厅的震撼音乐声，被这些声音包裹着的毕生觉得脚步忽然沉重起来，心情也灌了铅似的，他觉得有什么地方不对劲，可搅尽脑汁怎么也想不起来。
　　一对对的情侣相拥着在他面前飘过来又飘过去，好像都在故意地嘲笑他似的，“难道我真的是在恋爱吗，难道这就是喜欢上别人，别人不喜欢自己时痛苦的感觉吗？唉，真的很难受啊，我看还是厚着脸皮去找一下倩儿吧，估计她怎么也得看在明天早饭的份上跟我聊几句吧？呵呵，毕生啊毕生，你真是很下作哦。”
　　……
　　将包厢空调的风速调到最大，可刘剑锋头上还是不停地往外冒汗，站在送风口下方半弯着腰，背部随着粗重的呼吸上下起伏，“方医生，你是不是存心逗我玩，你不是说所有人都会在这里集合吗，怎么现在都已经过去十多分钟，还是只有我们两个笨蛋在这儿傻等？”
　　斜靠在沙发上的方医生漫不经心地品尝着杯中的红酒，飘忽不定的眼神扫过刘剑锋，笑着回答道：“你一个人呆在房间里不也无聊吗？就算他们都不来，你就当陪我这个上了年纪的人絮叨絮叨好了。”
　　闷闷不乐的刘剑锋好像有什么把柄被方医生抓着似的，嘴巴张了张却又将要说的话咽了回去。他常常呼出口浊气，吊儿郎当地踱到方医生身边坐下来，嬉皮笑脸地说：“方医生，我们跟陈庆他们可不一样，我们只是被临时拉来凑数的，何必为了一个游戏这么较真呢？呵呵，你不知道，这船上到处都是发财的机会，随时都有艳遇的可能，我们何不出去四处溜达溜达，在这儿傻等犯个什么劲嘛。”
　　“你呀，就是太心浮气躁了，不然以你聪明的头脑，又怎么会着了毕生的道儿呢？不过说句实话，半夜出去找女人又不是什么丢脸的事情，你说出来就好了，偏偏要藏藏捏捏，凭白无故地增加自己的嫌疑，何必呢？”
　　一提起这事刘剑锋就气得发抖，愤愤不平地骂道：“那个毕生算什么玩意，还不是跟我一样，一个大学刚毕业没有工作的社会盲流吗？哼，我最看不惯这种人了，一副高高在上的样子，好像世界上所有的事情都逃不过他的眼睛似的，我呸，老子就是看不过这一点，才故意不说昨晚干什么去了，我就是要让他怀疑我，看看他什么时候才能抓到杀死高翔的真凶！”
　　“你真是年轻气盛啊！现在每个人都恨不得洗清自己的嫌疑，你倒好，还主动送上门让人家怀疑，老哥我说句不好听的，你若是不知道收敛锋芒啊，将来有你苦头吃的哦。”方医生不愧是个医生，对于把握谈话对象的心理相当老练。
　　刘剑锋果然心花怒放地点点头，唉声叹气道：“可惜现在的人啊，都喜欢以貌取人，看我样子轻率就以为我喜欢胡说八道，其实对高翔案情的分析，我没有百分之百说中，肯定也是八九不离十！”
　　“哦？你仍然坚持陈庆就是凶手？”方医生问。
　　“那当然，我现在更加确定这一点了！”刘剑锋急不可耐地说，“方医生你是不知道，那个陈庆曾经被高翔强奸过，还是非常野蛮的强奸、SM都有！”
　　“强奸？SM？呵呵，剑锋你是不是喝醉了，陈庆可是个男人！你说高翔强奸胡玲、SM邢晓菲，我倒是还有那么点相信——”方医生用嘲笑的眼神看着刘剑锋，调侃道，“你呀，还是少对着屏幕打手枪了，否则像这样荒唐的想象肯定还会层出不穷的。”
　　刘剑锋脸色刷地白了，哼哼唧唧地站起来在房间里走来走去，同时低声骂着，“不相信就算了，到时候陈庆被抓起来，看你还有什么话说！哼，食古不化的老家伙，你早该进棺材了，免得出来丢人现眼……该死的，没有教养的，你不知道进别人的房间之前要先敲门吗？你父母一定死得早，要不然你不会这么没有教养，没有素质的家伙！”
　　尽管刘剑锋在那儿絮叨个没完，却并没有离开包厢，而方医生自然也能猜到他在那骂些什么，只是一想起当时看见刘剑锋那个提裤子的动作和表情，忍不住地笑意就在胸口炸翻了锅。
　　在超过预定时间近二十分钟后，并肩说笑的邢晓菲和邱一禾走了进来，他们先是看见沙发上点头示意的方医生，正打算招呼一声，不想憋闷许久的刘剑锋忽然跳到二人面前，神秘兮兮地说：“邢小姐，呵呵，我这儿有点东西想便宜卖给你，不知道你感不感兴趣？”
　　邢晓菲愣了愣，眼珠子转了两圈笑道：“你连要卖什么东西都不说，我怎么知道会不会感兴趣呢？”
　　“呵呵，这个你放心，你买了之后绝对不会后悔，你若是后悔了，我保证将钱一分不少地还给你！怎么样，这个买卖很划算吧？”刘剑锋脸上燥热，左手下意识地在裤裆上抓了抓。
　　这个动作自然没能逃过邢晓菲的眼睛，她厌恶地退到邱一禾身后，神情不悦地说：“不管你要卖的是什么东西，我都绝不会买的！”
　　刘剑锋显然没料到邢晓菲会这样回答，脚下上前一步正想说什么，忽然觉得额头一烫，竟是邱一禾燃烧的视线紧盯着自己。笑嘻嘻地退到一旁，不甘心的刘剑锋垫起脚看着邢晓菲说：“你真的不感兴趣？这东西可是跟你的男朋友孙朝晖有莫大干系的哦，你若是不想要，那我只好卖给别人了。”
　　“剑锋，你要卖的是什么呀，我倒是有兴趣听听你的价钱。”好奇心重的方医生业已走了过来，拍着刘剑锋的肩膀问。
　　刘剑锋从鼻孔里挤出一声闷哼，“二十万人民币，你一个没牌照的医生拿得出来吗？”
　　“二十万？什么东西这么值钱啊？”方医生吐了吐舌头，耸耸肩笑道，“那我还是看热闹算了，二十万，我的乖乖，快赶上我写二十本二十万字的推理小说了！”
　　天价显然同样勾起了邢晓菲的好奇心，她拉着邱一禾在圆桌旁慢慢坐下来，抬起头望着刘剑锋说：“你刚才说这东西跟朝晖有关？”
　　“绝对跟他有关，不仅如此啊，跟你本人的关系更加密切，所以我才说，这东西对别人来说一文不值，对你来说绝对值这个价的。”刘剑锋自以为是个很好的投机商人，恬不知耻地凑过去，却又被邱一禾的目光阻退，“呵呵，邢小姐，你要实在不放心，可以先出十万，看过东西之后你再决定要不要付剩下的，我相信你绝不会感到失望的。”
　　“我是很想买呀，但我上哪儿给你弄二十万去呀？”邢晓菲苦恼地说。
　　刘剑锋适时地冲邱一禾使了使眼神，笑道：“我当然知道邢小姐身边不会带这么多钱，但我想会有很多男人愿意替你付这笔帐的……唉，我实在是等钱用，要不然就冲着邢小姐你的天姿国色，这东西我送给你都心甘情愿啊！”
　　还没等刘剑锋说完，邱一禾就掏出了支票簿低头写了起来，这下刘剑锋的眼睛都直了，勾勾地看着支票簿上的数字。
　　“一禾，你不会真的要买吧？我其实并不怎么感兴趣，就是好奇问一问而已。”邢晓菲在他耳边轻声说着，却并没有阻拦他签上最后的名字。
　　神色不动的邱一禾将支票撕了下来，用食指压着推到刘剑锋面前，“其实，我知道你要卖的是什么，我也知道它对晓菲来说没有丝毫价值可言，只不过——这恐怕是我最好的机会，我不会放过的。”
　　“一禾，你的心意我明白，可是——”邢晓菲正要伸手将支票拿回来，忽然一个嘶哑的声音在门口炸响，只见脸色铁青的孙朝晖快步走了进来，一把拽着刘剑锋的胳膊，喝道，“你的东西我买了！”
　　“你、你、你……”刘剑锋结结巴巴“你”了半天，最后憋着一口气飞快说道，“你要买的话价格就得翻倍，四十万，要你就拿走，不要我就卖给邢小姐了！”
　　嘎嘣一声，似乎孙朝晖牙齿都咬碎了，他愤怒地瞪着刘剑锋，从嗓子眼里慢慢往外挤出一句话：“我，警，告，你，不，要，玩，火，自，焚！
　　“哼！”刘剑锋猛力挣脱孙朝晖的手，后退两步大声说：“怎么，你难道还想杀人不成？告诉你，我刘剑锋是日本东大毕业的，不是夏大出来的！”
　　“日本东大？”孙朝晖步步紧逼，声色皆厉地说，“老子不管你什么地方来的，总之你要是敢伤害晓菲，我会把你全身上下的骨头一根一根捏碎，你信不信？”
　　“一口价四十万，你爱要不要！”刘剑锋硬着脖子大叫，绕着圆桌一圈跑到邢晓菲身后，低下头在她耳边说，“邢小姐，我可是为了你好，这东西你无论如何也要买下来，我是个很有良心的人，就算他出四十万我也不愿意卖给他。”
　　邢晓菲被他们弄得一头雾水，这时邱一禾忽然轻声笑了起来，慢条斯理地将支票撕成碎片，“君子不夺人之美，既然朝晖你这么有兴趣，我还是让给你好了。”
　　这下刘剑锋是彻底哑火了，那表情就像煮熟的鸭子忽然飞了一样，脸色难看得不行。
　　“好了，这下就好办了，剑锋你就二十万卖给孙朝晖好了，总比一分钱没得赚好！”方医生出来打圆场，可是压根就没人理会他。
　　孙朝晖现在就像一头困兽，不分好歹，逮谁咬谁，冲方医生吼了一句“没你的事”，继而又瞪着邱一禾冷冷地说：“谢谢你的好意，但是我只希望你能离我的女朋友远一点，不要成天像只臭虫一样在她面前转来转去！”
　　“朝晖，你怎么能这样说话？”邢晓菲不高兴地说。
　　“我怎么说话了？过去我不说话，你骂我窝囊废，现在我说话，你又嫌我没教养了是不是？”孙朝晖失去理智了，面目狰狞地对邢晓菲咆哮。
　　邱一禾非常绅士地耸耸肩，起身轻轻拍了拍邢晓菲的肩膀，慢慢往外走，边走边叹着气说：“孙朝晖，你为你女朋友做过什么，你摸着良心说，你对得起晓菲么，你配得上她么？”
　　瞧孙朝晖的表情就像恨不得扑过去咬断邱一禾的喉咙，他双拳紧握，猛地冲过去一把箍着刘剑锋的脖子，用力往外拽，“晓菲，我会为刚才的话向你道歉的，在这之前，我要让这没羞没臊的人渣永远从我们的视线消失！”
　　“谁——谁没羞没臊，你这个——呜呜……”刘剑锋想说什么，却被孙朝晖捂住了嘴巴。
　　这边方医生害怕真会出什么意外，急忙上前拦阻道：“朝晖，有什么事好商量嘛，不要大动干戈，大家伤了和气。”
　　“滚开！”孙朝晖怒喝。
　　“你，你这人怎么这样？”方医生还想说什么，毕竟刘剑锋跟他一个屋，他也不想看到有什么可怕的意外发生，只是邢晓菲忽然过来扯了扯他的衣袖，低声说了一句，“让他们去吧，朝晖什么时候有胆量杀人了？”
　　眼睁睁看着孙朝晖闷哼一声将刘剑锋拖了回去，方医生摇头叹息着说道：“晓菲你这又是何苦呢，火上浇油对你们两个都没有好处啊！唉，现在的年轻人真是不懂得如何去爱对方，难道不停地让对方痛苦，才能知道对方对自己的爱有多深吗？”
　　回到座位的邢晓菲将桌上撕碎的支票一张张拼凑起来，好像自言自语又好像是在问方医生，“一禾的字写得真干净，就像他的人一样，给人的感觉除了干净之外还是干净，只是他的眼神总让人有些害怕，你说是不是？”
　　“你们这帮年轻人当中啊，我最看不透的也就他和毕生了，浑身上下透着一股子神秘劲儿，一个整天沉默寡言，开口便一语道破天机，另一个虽然嬉笑无常，跟同龄人差不多，但老练、缜密的思维都让我叹服。唉，如果他们一个是杀手、一个是警察，这场游戏肯定精彩绝仑！”方医生牛头不对马嘴地说着，“对了，晓菲你应该知道毕生的身世吧，我总觉得好像在什么地方见过他，应该说见过他父亲，那眉宇之间的神色，绝对让人记忆深刻。”
　　没想到自己在说邱一禾，方医生却扯到了毕生，不过这样总比两人都不说话要好一些，故而邢晓菲回答道：“毕生的父亲原来被誉为京城第一神探，那个时候几乎每隔十几天就有一个大案、特案被他侦破，我想方医生你应该是在报纸上看过他吧。”
　　“啊，我就说嘛，原来他父亲是毕长江啊！”方医生恍然大悟地说着，忽然想起什么事情来，轻声问道，“晓菲，好像毕长江是被你父亲送进监狱的吧，怎么毕生他——”
　　“这个啊，毕叔叔过世之后父亲一直是他的监护人，所以我们勉强算是青梅竹马的好朋友。”邢晓菲不知道在想什么，心不在焉地随口回答。
　　“唉，毕长江，多么有才华的一个人啊，他怎么就会栽在你父亲手中呢？真是——”方医生缅怀的神情被推门而入的邢怀彬打断，不由尴尬地咳嗽两声，起身道，“啊，邢老来了，我刚才正和晓菲聊你们老一辈的事情呢。”
　　看见女儿的邢怀彬脸上露出温和的笑容，他冲方医生微微点头，过去挨着邢晓菲坐下来问道，“晓菲，你刚才上什么地方去了，我给你打电话你也不接。”
　　“手机调成震动放在包里呢，后来遇到毕生我才知道你给我打了电话……爸，刚才方医生说毕叔叔很有才华，而且好像栽在你手里很不应该似的，呵呵，这究竟是怎么回事啊？”邢晓菲嬉皮笑脸地说，对刚才孙朝晖造成的不快完全抛到了脑后。
　　原本方医生打算跟邢怀彬说一下刚才发生的事情，以免会出现什么意外，不料邢晓菲的话让他非常不好意思，心中琢磨这丫头怎么这么不会说话呀。发现邢怀彬饶有兴趣地望着自己，方医生只好硬起头皮，汗颜地讪笑道：“呵呵，我没有别的意思，邢老你可千万别误会了。”
　　“不会，不会，怎么说当年长江的案子也是震动全国的，跟你有相同想法的人恐怕也有很多啊。”邢怀彬握着女儿的手，叹息着说，“唉，其实我内心一直都很敬重长江这个搭档，当时在发生两起骇人听闻的谋杀案后，若非他故意留下破绽，恐怕我们一辈子也无法知道是谁杀了那两个声名显赫的家伙。”
　　“什么声名显赫，是臭名昭彰才对！”方医生反驳道，“他们钻法律的空子，不断牟取暴利的同时还压榨成千上万的下岗工人，可法律偏偏制裁不了他们，若非毕长江将他们神不知鬼不觉地杀掉，试问这个世界上还有人相信真理的存在吗？”
　　邢怀彬摆摆手，不愿再提起这些陈年往事，只不过摇头说道：“怎么就你们两个人在呀，毕生他们呢？”
　　“毕生啊，呵呵，他恐怕去找倩儿了！爸爸，你是不知道，原来毕生也有喜欢的女孩子哦，他也会脸红、也会害羞的呢，呵呵……”邢晓菲笑着说。
　　“废话，他要是不会喜欢女的，那才真叫见鬼呢。”邢怀彬骂了一句，发现方医生的脸色不大好看，不由问道，“方医生，你怎么了？”
　　将事情的前后解说一遍，方医生勉强挤出一丝笑容，嗓音绷紧着说：“年轻人就是喜欢意气用事，估计他们两个人至多打上一架，也就没事情了。”
　　“不长进的家伙！我怎么放心将女儿交到你手里？”邢怀彬心里骂着，掏出手机给孙朝晖打电话，“还是把他们叫过来吧，什么东西这么重要，非得当着大家的面撕破脸皮啊？”
　　……
　　漆黑的房间没有半点光亮，一把含糊不清但急促喘息的声音响道：“是礼品店吗？我要送一份礼物给朋友，麻烦你们过来取一下……是的，礼物已经准备好了，我会放在门口等你们来拿……2084号房间，礼物很小，不会太麻烦……不用，我身体不舒服，不用通知我，钱我会跟礼品放在一起……送到泰山厅包厢，毕生收……是的，毕业的毕，生活的生……我希望你们能在五分钟之后准时来取，我相信你们的服务质量……谢谢，不胜感激……”
　　……
　　有那么一瞬间，毕生几乎以为自己处于极不真实的幻听状态，因为性格孤僻、古怪的林倩儿居然在电话里用倔强的口吻说——“来接我！”
　　短短的三个字，带着命令的语气，这让毕生欣喜若狂，因为这似乎意味着一些非常有趣的事情正在发生。
　　毕生几乎是跑着来到林倩儿房门口，却发现那儿早已站着位风韵犹存的美艳少妇，于是过去问道：“你——”
　　美艳少妇摆摆手打断道：“我只出场子，不提供地方，更不包夜！”
　　毕生哑然而笑，心想这林倩儿怎么回事啊，搬来搬去还是跟个风月女子住在一块。他眨巴着眼睛，一探究竟问道：“你不是明明有房间吗，为什么只跑场子啊？如果能在这的话，我愿意出一千块钱包夜，怎么样？”
　　美艳少妇有些犹豫地垂下头，但很快又摇摇脑袋说：“你想怎么样都可以，唯独不能在这儿——或许，我可以在别的房间——”
　　“原来倩儿讨厌的并不是风月女子啊，她讨厌的仅仅是原来那个室友的为人而已吧……”毕生想到这儿，忍不住打趣道：“姐姐你不知道，当年我和初恋女友就是在这个房间有了第一次的，所以非这个房间不可，只有在这个房间我才有感觉，否则我又何必花一千块钱呢，你说是不是？”
　　这时房门忽然慢慢打开，只见睡眼朦胧的林倩儿一身宽大的睡袍站在那儿，一边打着哈欠一边说：“给钱，一千块，今晚这房间就是你的了，你想怎么折腾就怎么折腾。”
　　尴尬的毕生没想到自己说的话却落在了林倩儿耳中，不由尴尬地挠挠头说：“对不起啊，倩儿，我刚才那都是开玩笑的。”
　　“这儿没人跟你开玩笑！”林倩儿的表情格外的难看，说完这句话转身就关上了门。
　　后悔不迭的毕生还能说什么，飞快从钱包里拿出一叠票子，几乎是他现在所有的钱，全部塞在了美艳少妇手中，嘴上还不迭地道歉，请求少妇的原谅。
　　美艳少妇这下傻了眼，直到换好衣服的林倩儿从里面出来，她才不安地凑过去说：“妹子、妹子，这是怎么回事啊？他、他是你的朋友吧？那这钱我可不能要！”
　　“姐，这是他心甘情愿孝敬你的，你就收下吧！只不过恐怕今天晚上要委屈你到别的房间挤一挤了……”林倩儿看都不看毕生一眼，温柔地对那女人说。
　　美艳少妇自以为猜到了什么，拉着林倩儿回到屋里，很不高兴地说：“妹子，你可千万不要犯糊涂啊，像你这样的好女孩子，就算不想自食其力地生活，也不用走姐姐我这条不归路啊！听姐姐的话，把这钱还给那个小伙子，其他时候我管不着，但在这条船上，我绝对不许你糟蹋自己！”
　　林倩儿抬起手静静地抚摸她眼角淡淡的皱纹，柔柔地回答道：“姐姐你想哪儿去了，他是我新交的男朋友，如果连这点钱都舍不得，那我有什么理由跟他，你说是不是？”
　　“真的？”美艳少妇握着钱、瑟瑟发抖的手缩了回去，“可是你白天还跟我说，你不喜欢男人来着，你不会是骗姐姐的吧？”
　　“没有，真的没有！”林倩儿将她手中的钱取过来硬塞到她扁扁的口袋中，笑眯眯地说，“姐姐这几天就给自己放放假吧，就算陪妹子好好玩几天，怎么样？”
　　美艳少妇憨厚地笑着，不知道该说些什么好，而林倩儿则垫起脚在她脸颊上吻了一下，挥挥手出门挽着毕生的肩膀快步而去。
　　林倩儿静静地挽着被惊喜冲昏头脑的毕生的胳膊，就像走在通往教堂的红地毯一样，脸上洋溢着幸福的笑容。当然，她的幸福不是因为身边的毕生，而是门口不断眺望着自己的女人，对于林倩儿来说，她需要这样的感情寄托，只有这样的寄托才能让她活着踏实，这也是她选择当算命小姐的原因。
　　刚刚林倩儿和少妇的谈话毕生都是听到了的，在心里忍不住为林倩儿叫好，就算那些话全都是谎言，听在毕生的耳中无不是快乐的音符。更何况现在林倩儿居然挽着自己，头还不经意地靠在了自己的肩上，这能不让毕生心中窃喜吗，能不让他觉得那一千块钱花得很值吗？
　　可是当他们脱离了女人们的视线之后，林倩儿忽然松开了手，冷冰冰地对毕生说：“你是个很没有修养的男人，你知不知道跟女人开玩笑要分清场合、分清对象的，你知不知道？”
　　委屈地点点头，可怜兮兮的毕生低声说：“倩儿，我知道错了，我今后绝不再油嘴滑舌，我发誓！”
　　“虽然你很无聊地开了个让人恶心的玩笑，但你起码还是个男人……”林倩儿说着拉住毕生的手，“走吧，还傻愣着做什么，你不是说一屋子的人都在等我们两个吗？”
　　“啊！嗯，是的，是的，邢叔叔都来了两三个电话催了，呵呵。”终于成功地跨出了第一步，嘴角都要笑歪掉的毕生很聪明地转移着话题，“倩儿，你现在可以猜一猜谁是杀死高翔的凶手了，因为我心中已经有答案了。”
　　“别笑了，再笑你那张大嘴都要裂开了！”快步而行的林倩儿骂了一句，不假思索地回答道，“任何人被杀都是有理由的，高翔的死自然也不例外，所谓因果循环、善恶有报，冥冥中苍天便会假借凡人之手来维护世间的公平。”
　　“呵呵，你这话倒真像是凶手被捕前的独白，不过我可以给你一个提示哦，凶手自己也并不干净！”毕生觉得掌心不停地往外冒汗，既害怕林倩儿笑话自己，又不敢放开她的手，以免再没有这样的机会。
　　“你不用急着给我提示，从离开包厢的那一刻起，我就已经知道谁是凶手了，要不然，你以为我为什么中途退场？”林倩儿不服气地昂起头，她个头不高，也就一米五六左右，可是她看毕生的眼神却像是由上而下的俯视，“既然高翔的死事出有因，那凶手无非就是你们七人当中的一个。”
　　“七个人？哎呀，你不会连晓菲和胡玲都算在里面吧？”毕生不敢相信似地问。
　　林倩儿瞟了他一眼，不屑地反驳道：“为什么不能算，难道你认为女人就不会杀人？”
　　“呵呵，我当然不是那个意思，只不过她们两个跟高翔接触不多，不应该在你的杀人动机理论当中呀。”毕生发誓以后跟林倩儿说话绝对要想清楚了再开口，否则一不小心就会被她扣上性别歧视的大帽子。
　　“所以就排除她们两个喽！”林倩儿狡猾地笑了，“接下来你和邢怀彬在案件中表现得都很积极，许多疑点和分析都是你们两个推出来的，所以你们的嫌疑也可以排除掉，除非——”
　　“除非什么？”毕生饶有兴趣地问。
　　“除非你们当中有一个人并不是单纯的杀人，而是要用杀人的手段向对方炫耀自己！”
　　林倩儿这貌似不经意的话，却让毕生当时哑然无语，好半天才呵呵傻笑着说：“这倒是，这倒是，不过仅仅为了炫耀就去杀人，是不是太奢侈了？”
　　“所以我也排除了你们两个咯！”林倩儿狡猾的笑容格外让人心动，那种眉宇间透出来的一股子邪气，让原本略显瘦小的她魅力十足，“这样一来，凶手就在孙朝晖、陈庆以及那个阴险的邱一禾他们三人当中了。”
　　“你这样的纯动机分析倒是挺管用，排除了所有线索的干扰，能直接将矛头指向凶手！”带着拍马屁的侥幸心理，毕生生硬地说着这些话，“接下来呢，你又要排除谁了？”
　　“孙朝晖呀，他不会是凶手。”这次林倩儿没有说理由，仿佛在等毕生开口询问一样。
　　毕生很乖巧地问：“理由呢？为什么他不会是凶手，你要知道，我当初可是将他定为第一嫌疑人的。”
　　“没什么理由，我的直觉而已。”林倩儿随口答道，“如果真要说理由的话，那就是他跟晓菲的关系了，我相信晓菲这样仙女般的人，不会看上一个有杀人犯潜质的男人吧？”
　　“倩儿，这恐怕是我听过的、最精妙最可爱的推理依据了，说实话，我现在对你佩服得五体投地。”毕生继续他的马屁攻势。
　　对毕生的恭维听而不闻，林倩儿继续说道：“现在凶手已经呼之欲出，感情方面我倾向于邱一禾，他的城府和头脑完全具备杀死高翔的一切要素，唯独欠缺的就是动机。”
　　“唉，那你这纯动机分析理论岂不是虎头蛇尾？到最后推断出来的凶手居然没有杀人动机？”毕生笑嘻嘻地说。
　　“所以，我只好选择陈庆了，这个看上去阴险毒辣，其实脑子里全是色情和大便、俗不可耐的家伙！”林倩儿一边说一边下意识地去摸腰侧的包，纳闷地咦了一声，“我的《本草纲目》怎么不见了？”
　　“呵呵，你呀，把它落在咖啡厅的桌上了，幸亏我及时发现，不然你的损失可就大了！”
　　“那你为什么不还给我？”停下脚步，林倩儿不高兴地问。
　　“我倒是想亲手还给你来着，可惜被晓菲拿去了，我也没有办法。”耸耸肩做了个无奈的表情，毕生不无好奇地问，“倩儿，你真是第一次认识他们几个人吗？怎么如此短的时间里，你可以大差不差地说出他们每一个人的特点？”
　　“哼，你忘了我是做什么的吗？如果连基本的看相识人都不会，我靠什么生活，难道真等着你这种游手好闲的人来养吗？”神情不悦的林倩儿别过头去，右手在包里摸来摸去，显然手中不拿着一本书，她就会觉得浑身不自在。
　　苦着脸的毕生申述道：“倩儿，我哪里游手好闲了，我可是很有上进心的大好青年，每天晚睡早起，每天都精力充沛，我可是将来全国十佳青年的最有力竞争者哦！”
　　“你有上进心？”林倩儿冷笑道，“毕业之后不好好工作，跟一群富家子弟到处游玩、疯天疯地，你这样也叫有上进心？我看你连败家子都不如！”
　　伤了自尊的毕生不说话了，低着头走在林倩儿身后，嘴巴瘪瘪地好像受了天大的委屈。
　　如此两人沉默地走了一段路，回过头来的林倩儿喂了一声，问道：“怎么，我刚才说的不对吗，还是你有什么秘密不愿告诉我？”
　　“我哪能有什么秘密，只不过在来之前收到一张卡片而已。”毕生闷闷不乐地回答，“你还说自己会看相识人，可为什么别人你都看得准，唯独我就看错了呢？我毕生怎么说也是咽着自己的泪水长大的，我有愿意为之付出生命的理想和目标，怎么到了你嘴里，我连败家子都不如了呢？”
　　眼中闪过一丝愧疚，林倩儿放缓脚步与毕生并肩，叹了口气说：“好了，我是故意说话气你呢，谁让你刚才跟姐姐开那种玩笑！我听晓菲说了你的身世，我知道你很苦，可是姐姐她们这样的人更苦——”
　　“我都已经为刚才的冒失道过歉了……”毕生垂着头，眼中是那种回忆的忧伤，“倩儿，你知道吗，其实我并不觉得自己有多苦。虽然在许多人眼中，我这样的孤儿非常可怜，但我从没有在人前哭过，我总是告诉自己，要坚强，告诉自己，如果哭的话，父亲在天上会笑话我的。”
　　柔柔地嗯了一声，林倩儿没有打断毕生的说话。
　　“小时候，看到别的小孩跟父母在一起，我总是会停下来在一旁静静地看着，直到他们远远地走开，我才会闭上眼睛自言自语地说一些话，就像，就像在跟爸爸妈妈对话一样。这个习惯我到现在还保留着呢，只是害怕别人把我当成神经病，所以不再傻乎乎地自言自语了……是不是很好笑？”
　　林倩儿忽然抬手摸了摸毕生的头，微笑着回答：“毕生，其实你还是个孩子……”
　　毕生眨了眨眼睛，不好意思地说，“跟你说了这么奇怪的话，对不起……”
　　“为什么要道歉呢？我喜欢听你说你的过去，感觉这样你才会在我的脑海里清晰起来。”
　　“真的吗？”毕生不无紧张地问。
　　林倩儿微微颔首，语气一转道：“不过毕生，你以后真的不要再随便开别人的玩笑了，这会让你显得非常浅薄，你父亲会笑话你的。”
　　“我知道了……”毕生苦恼道，“为了表示对姐姐的歉意，我决定明天请你们两个吃早饭！”
　　“你身上还有钱吗？”林倩儿笑得眼睛眯成一条小缝，“看来今天晚上我得找几个人做生意了，不然明天我们两个都得饿着肚子。”
　　像是往心里倒了一大锅糖水，又像是在天灵盖开了个小孔，感觉浑身上下轻飘飘地都快飞起来了，林倩儿恐怕绝想不到，她一个“我们”，就让毕生窃喜到如此地步吧。
　　……
　　昨天圆桌旁还坐满了人，而现在却只寥寥地散落着七张椅子，其中有两张还是空着的。坐在送风口下面的邢怀彬很不高兴地嘬着烟嘴，时不时抬起腕子看看手表，“毕生这臭小子到底在搞什么鬼，让他去接一下林倩儿，怎么到现在还没回来？”
　　坐在他左手的方医生正和鼻青脸肿的刘剑锋窃窃私语，听到这话回转头来咳嗽道：“其实我们真没有必要等他们两个了，就算他们来了又能怎么样，杀人游戏还是照样没办法继续下去，刚才张伟和黄珊珊都来电话说不想再浪费时间，就我们这么点人，票数根本就达不到半数。”
　　“是啊，都这么晚了还让我们在这里干坐着，没什么事情还是散了的好，我也好赶紧回去擦点药，那该死的孙朝晖下手真他娘的狠！”眼圈淤青的刘剑锋捂着半张嘴巴，一脸气愤地说。
　　“活该，谁让你尽干一些缺德的事情！”冷不丁胡玲爆出这么一句，见其他人都看着自己，不由紧张地辩解道，“他若是没有得罪朝晖，好端端的朝晖干嘛要打他？”
　　显然已经跟孙朝晖达成了某种妥协，刘剑锋并没有当场爆出他和胡玲的猛料，但还是睁大了眼珠子瞪了胡玲一眼，闷声说：“我们究竟要等到什么时候啊？究竟是什么事情，老爷子你倒是说句话，也好让大家都安下心来不是？”
　　同样不知道邢怀彬葫芦里卖的什么药，方医生也希望能尽早知道，故而附和道：“剑锋说的也对，要不邢老你还是先跟我们几个说吧，等毕生来了我们再告诉他好了。”
　　眼见除了自己，就连女儿也有些坐不大住了，邢怀彬只好深吸一口气，压着声音说：“朝晖还有邱一禾不愿意来也好，他们毕竟跟陈庆的关系很微妙，难保不会泄露我接下来的计划。”
　　“什么计划？听邢老你的意思，陈庆是凶手已经确认无疑了？”方医生急不可耐地问。
　　随着邢怀彬的点头，在座四人的表情各有不同，首当其冲就是方医生，他若有所悟却又觉得茫然，刘剑锋则一副“你们瞧，我说的没错吧”的傲慢神情，而胡玲则神色不动、只是眼睛不停地往门口飘，好像有什么人会突然从外面冲进来似的。他们三人的表情都落在邢怀彬眼中，唯独自己女儿，不仅没有表现出半点惊讶，神色间反而困倦得好像快要睡过去。
　　简要地说了一下认定陈庆是凶手的理由之后，邢怀彬敲了敲桌子，声音忽然间低了许多：“虽然可以肯定地说陈庆就是杀死高翔的凶手，但现在我和乘警却苦于没有证据，不敢轻易地打草惊蛇，这也正是今晚找诸位来此的原因。”
　　“找我们有什么用，我们又不能帮你去找证据。”刘剑锋恐怕是口袋里的钱烧得难受，巴不得现在就去到下一层找个丰满的女人发泄发泄。
　　“你们确实不能帮我找证据，但是却可以帮忙演一出戏，这也是我所能想到的，让陈庆原形毕露的唯一办法。”说完邢怀彬站了起来，慢慢绕着圆桌踱着方步，“明天上午九点一刻，也就是陈庆宿醉未醒最容易犯错的时候，我们这一层会拉响遇险警报，到时候我需要你们当中的某个人去敲开陈庆的房门，告诉他这件事。”
　　包括方医生在内的所有人都沉默起来，显然这出戏并不好演，因为如果陈庆果真是杀人凶手，一旦被他察觉，那演戏的那个人可就性命堪忧了。
　　“方医生——”邢怀彬走到他身后弯下腰来问，“我觉得在座的人当中你最合适，因为你有医生的冷静以及推理小说家的智慧，对于陈庆这种级别的人物来说，你应该可以应付得过来吧？”
　　尴尬的方医生微微摇头，不解地说道：“邢老，这通知客人的事情完全可以交给乘务员来做呀，为什么要让我们冒这个险呢？而且平白无故地找上门去，这也有些不合情理吧？”
　　“呵呵，你说的不无道理，但是陈庆肯定会睡得很沉，乘务员不可能在他那儿停留太久，所以不仅仅是你，我希望你们在座的每一个都去演这一出戏，至少在他门上给我用力砸上一分钟。”邢怀彬不紧不慢地解释道，似乎对自己这个计划非常满意。
　　“那要是我们都敲过了门，他还不起来呢？”胡玲很不愿意做这种事情，所以希望从中找出一些茬子来打消邢怀彬这个想法。
　　“那就再从头轮一次好了，总之就是要敲开陈庆的门，让他认为自己有机可乘！至于最后是谁出演主角，就看陈庆开门时，谁站在外面了。”露出会心的笑容，邢怀彬发现大家都不大情愿地趴在桌上，便进一步解释道，“其实演这出戏的危险系数几乎等于零，而且我和乘警都会在一旁监视，陈庆决不会有机会伤害你们的。”
　　“邢老！我觉得自己有必要代表大家问一个问题。”方医生推了推鼻梁上的眼睛，从口袋里取出笔记本和笔，一边写着什么一边问，“你能否告诉我们，演这出兴师动众的大戏有什么作用，凭什么断定这可以让陈庆原形毕露呢？”
　　“有件事你们还都不知道，昨夜高翔的尸体忽然被人偷走了，失踪的地点就是紧挨着驾驶室的厨房内。”邢怀彬知道自己不说明白，方医生肯定不会就范，“尸体肯定有能够证明陈庆就是凶手的证据，所以他才会冒险前去窃取，但驾驶室二十四小时有人值班，想要扛着尸体从他们眼皮底下溜走绝非一件容易的事情，所以陈庆肯定将尸体藏在了什么地方，要么分多次进行分尸、抛尸，要么就是等待机会，一次性永绝后患……”
　　“所以邢老就利用陈庆的这个心思，制造混乱的假象，让他以为有机可乘，铤而走险前去抛尸，这样我们就能将他抓个现行，是这样吗？”得到邢怀彬的肯定答复后，方医生飞快在笔记上写完，然后抬起头来又问，“邢老我个人很赞成你这个计划，确实可以说是目前唯一有效且最快捷的办法，但我还是那个问题，我们几个人轮流敲门，跟乘务员敲门，这里面有什么区别吗？”
　　邢怀彬叹了口气，耐住性子解释道：“这样说吧，宿醉的陈庆在听到敲门声之后未必会立刻起床，他脑子那个时候是迷迷糊糊的，甚至可能忽略外面的嘈杂和警报声，所以如果乘务员连续敲门四五分钟以上，再告诉他遇险的消息，恐怕他也不一定会相信。换作是你们几个熟人就不同了，你们每隔几分钟就去敲一次，无论他出来问什么，你都可以无懈可击地回答。”
　　“什么样的回答无懈可击，就算分开来，我们也是在不停地敲他的门呀！”刘剑锋低声嘀咕着，之所以没有大声说出来，就是怕邢怀彬已经想好了答案，万一他是正确的，自己会很没面子。
　　邢怀彬果然笑了起来，“其实很简单，你只要说刚才谁谁给你打电话，说没有看到陈庆，让自己顺道过来看看就行了。我想陈庆就是疑心再重，也断然不会起疑吧，毕竟事关一条生命，再有成见的人也不会见死不救的。”
　　“好吧——”方医生头一个站起来说，“我愿意参加这次演出，但我有个条件，就是在抓住陈庆之后，我需要知道整个案件的每处细节，包括你和毕生的分歧以及最后的统一。”
　　“没问题！”邢怀彬允诺地点点头，转过身来看着刘剑锋，“剑锋，你怎么样？如果你也愿意帮忙，我会考虑向以前的同事推荐你的推理才能，你在刑侦这方面确实很有天赋，欠缺的正是亲历的磨炼。”
　　“呵呵，算是我一个吧，能让陈庆这个人面兽心的家伙原形毕露，也算是人生一大快事。”刘剑锋飘飘然地说。
　　当邢怀彬望向胡玲时，她慌不迭地摆手：“别看着我！我跟陈庆无冤无仇的，我干嘛要去害他，反正这件事我不会说出去，也不会帮手，我就等着明天警报响的时候，第一个冲出房间就行。”
　　不愿勉强的邢怀彬叹了口气，最后看着自己的女儿说：“晓菲，你怎么样，虽然毕生肯定会算上一个，但三个人还是显得有些单薄了。”
　　“不是还有倩儿吗？如果你不打算让她参加，为什么又要让毕生去找她？”满腹心事的邢晓菲头也不抬，沉声问道。
　　面对这个问题，邢怀彬不由叹了口气，走过去贴在邢晓菲耳边低声说：“晓菲啊，你最好还是不要跟她走得太近，这个女人可不像外表那么简单，我总觉得她有些眼熟，你知道的，我眼熟的人不是被害人就是罪犯，所以我找她来主要是想确认一件事情的。”
　　邢晓菲微微颔首，“那我也参加好了，既然你觉得人手不够，我倒不介意送陈庆进监狱。”
　　……
　　当姗姗来迟的毕生和林倩儿走进包厢的时候，所有人正要离开，拉着脸的邢怀彬过去一把拽着毕生的胳膊到一旁，“你搞什么鬼，怎么去了这么久才回来？”
　　毕生的视线还停留在与邢晓菲说笑的林倩儿身上，随口回答道：“你这可不能怪我，路上好巧不巧地遇见孙朝晖和邱一禾，我见他们两个在那儿吵得很凶，便过去劝了劝，所以耽搁了一点时间。”
　　“哼，你呀，别让人把魂都勾走了！”邢怀彬生气地骂了一句，然后神秘兮兮地问，“交待你的事情办得怎么样了？”
　　“啊？什么事情啊？”总算把魂魄收了回来，毕生见邢怀彬狠狠地瞪着自己，赶紧摆手笑道，“呵呵，我想起来了，不过邢叔叔，你可真是难为我啊，就算情场高手，也不能这么快就弄到对方的身份证吧，那得有很亲密的关系才行啊！”
　　“没用的东西，你就不能正儿八经地帮帮我吗？”邢怀彬咒骂着，扭过头发现女儿压根就没听自己的警告，懊恼地跺脚道，“你们两个都不听我的话，这林倩儿真就那么有魅力，将你们两个都迷得神魂颠倒？”
　　“确实很有魅力啊，邢叔叔，你要是跟她聊上几分钟，肯定也会——对了，好端端的，邢叔叔你让我查人家的身份证做什么？”毕生其实一早就想在电话里问了，只是当时并不上心，现在见邢怀彬紧张的神情，不由出口问道。
　　“唉，跟你说你也不会明白！直觉，直觉告诉我这个女人很危险，极度危险！”邢怀彬斩钉截铁地说。
　　“我看邢叔叔你是被她轮板凳砸陈庆的场面给吓住了，倩儿虽然有些古怪，但本性可是善良得一塌糊涂，你可是没见过她帮人家算命，那说话的水准和眼中流露出来的神情，真不是普通女孩子会有的！”毕生自得其乐地说着，不经意看见桌上放着个小包裹，上面隐约写着自己的名字，于是走过去拿在手中掂量了一下，分量倒是很轻，“邢叔叔，这包裹是给我的吗？”
　　“嗯，礼品店的服务员送来的。”邢怀彬的心思全在女儿身上了，正打算过去打断她们两个的密切交谈，不料毕生忽然啊地叫了起来。
　　纸盒子包装的很简单，外面用红色记号笔写着“毕生先生收”的字样，但是打开里面，却空空如也，只有一张与盒子相同颜色的银灰色卡片躺在那。看着这张似曾相识的卡片，毕生就像见了鬼一样叫起来，一把抓过卡片翻到背面，“十三日晚，死亡一人……邢叔叔，你、你快过来——”
　　觉得事情不对的邢怀彬第一时间赶了过去，仍旧是那副预示着死亡的图样，仍旧是非常方正的印刷体，邢怀彬沉声说道：“有没有写寄件人是谁？”
　　“他不会这么傻吧？”毕生嘴上说着，手却飞快拿着盒子翻来复去，再确定在没有其他任何痕迹之后道：“没有写，不过可以去问礼品店的人。”
　　“这个现在不重要，重要的是，今晚死的人会是谁呢？”邢怀彬迅速扫了在场的每个人一眼，“毕生，你说陈庆除了高翔之外，最想杀的人是谁？”
　　“你是说，这卡片是陈庆弄出来的？”毕生用怀疑的口吻问。
　　“除了他还有谁，难道会有第二个凶手潜伏吗？”邢怀彬没有在这个问题上多做停留，“今晚他要杀的人会是邱一禾吗？或者，他想杀林倩儿？”
　　毕生脱口笑道：“邢叔叔你别开玩笑了，陈庆为什么要杀——哎呀，这卡片为什么早不来晚不来，这个时候才来，说明陈庆是临时起意要杀人，很可能就跟刚才发生的冲突有关。”
　　“邱一禾最先出手，而且又是陈庆的老朋友，他最有可能成为这个目标！”说着邢怀彬迅速拿出手机拨通邱一禾的电话，而毕生则忐忑不安地跑到林倩儿和邢晓菲身边，当起了沉默的守护者。
　　对于二人之间发生的这些事情，只有方医生都看在眼里，他虽然不知道究竟是怎么回事，但心中却惦记着，竖起耳朵仔细地聆听接下来的动静，而那个萎靡不振的刘剑锋则趴在桌上打瞌睡，嘴角不知什么时候倘满了哈喇子。
　　神色凝重地邢怀彬走到毕生跟前，“邱一禾的电话没人接听，我已经让乘警赶过去了，我们这边怎么办，是大家散了还是一起行动？”
　　心情复杂的毕生想了想说：“很难确定陈庆究竟要杀的人是谁，我看还是大家一起的好，哦，对了，你还是通知一下孙朝晖吧，难保陈庆对他没有兴趣。”
　　“臭小子，现在才说，其心可诛啊！”邢怀彬敲了一下毕生的脑门，“幸亏我没有傻到需要你提醒的地步，不然朝晖真的死了，我还真不知道怎么跟晓菲交待呢。”
　　“或许，邱一禾死了的话，晓菲会更加难过也不一定。”毕生不假思索道。
　　“你这话什么意思？晓菲的男朋友不是孙朝晖吗？怎么现在又扯上了那个邱一禾了？”邢怀彬奇怪地问。
　　“邢叔叔，年轻人的谈情说爱你就别管了，你也管不过来，反正就我个人的感觉，邱一禾总好过孙朝晖不是？”毕生笑着说完，转移话题道，“唉，我们就不要在这儿瞎琢磨了，最简单的办法就是找到陈庆，先把他抓起来再说。”
　　“不行，抓他只会打草惊蛇，我们现在并没有足够的证据指认他，若是有的话，我还苦心积虑地设计诱捕计划做什么？”
　　“那怎么办，难道就这样等着，等着陈庆杀死我们当中的某一个人？”
　　邢怀彬考虑再三，仍旧摇头道：“他要杀的人肯定在我们之中，否则不会给你卡片进行挑衅，或者只要将所有人集中在一起，他便不会有机会下手呢？”
　　“或者，他已经下手了也未可知……再或者，你的猜测从一开始就错了呢？陈庆并不是凶手，而真正的凶手仍旧潜伏在我们之中呢？邢叔叔，这毕竟牵涉到一条人命啊，如果我们怀疑陈庆却不去制止他，那如果有人遇害，我们两个跟凶手又有什么区别？”
　　毕生的话让邢怀彬犹豫起来，好半响才跺脚道：“唉，可惜了我苦心积虑想出来的诱捕计划啊！狡猾的陈庆，他这张卡片来得实在是太及时了，瞬间就逼得我们不得不翻开底牌，跟他正面交锋！”
　　……
　　“不要吵！”邢怀彬回过头来瞪了一眼叽叽喳喳的尾巴，若不是毕生再三提议，他真不愿带着这么邋遢、混乱的尾巴前来进行抓捕陈庆的任务。
　　用毕生的话来说，对陈庆仍然是处于怀疑的状态，还不能排除有其他凶手的可能，所以为了安全起见，最好将所有参加游戏的人都集中在一起，如此便可避免因为视线被陈庆吸引，而有人遇害。当然，毕生的说法不仅周详，而且可以说是目前最恰当的处置方法，可邢怀彬却表现出一种“你到底想做什么”的态度。
　　重新归队的孙朝晖郁闷地走在邢晓菲身旁，他颓丧地低着头、双唇紧闭，一双彷徨的眼睛总是扫着脚下前方不到一米的地方。他是在接到邢怀彬的电话之后赶过来的，与张伟和黄珊珊不同，他对会有第二个被害者并没有表现出更多的惶恐，就像受到惊吓过度似的，脸上看不出任何异样的表情。而几乎跟他是前后脚回来的邱一禾则大大方方地走在邢晓菲右边，两人窃窃私语，有说有笑，完全忽视孙朝晖的存在，对抓捕陈庆更是没有半点兴趣。孙朝晖左边是轻轻捏着他两根手指头的胡玲，她目不转睛地盯着孙朝晖的侧脸，眼中充满了柔情蜜意。
　　如果说这个时候还有人兴奋的话，就是方医生和刘剑锋两个人了，人群中也就他们二人的声音最大，是邢怀彬呵斥的主要对象。
　　“不是说没有证据吗，怎么现在忽然又要采取行动了？”刘剑锋不敢再大声喧哗，压低声音嘀咕道。
　　“可能毕生带来了什么线索吧，要不然以邢怀彬的稳重，不会这么轻率的。”方医生思量了一阵，不确定地说。
　　“我看啊，肯定跟桌上那个给毕生的盒子有关系，直觉告诉我，那盒子里面可能有能够证明陈庆就是杀人凶手的证据。”
　　“不大可能！除非陈庆自首，否则证据怎么会落到别人手中？还有，抓捕犯人这是警察的事情，为什么要将我们所有人都招集在一块？这里面肯定还有什么我们不知道的东西。”说着方医生上前一步，却被刘剑锋拉住，他侧过头来问，“干吗？”
　　“干吗？我还想问你呢，这个时候你不好好地呆着，想做什么？”刘剑锋闷声反问。
　　“找邢怀彬问个清楚啊，我可不想被人蒙在鼓里，这可是百年难得一遇的大好素材啊。”方医生回答道。
　　“要问你也等事后再去啊！你没看见邢怀彬的脸色，那模样恨不得跳过来咬你一口，这个时候你去触他的霉头，不是自找没趣么？”刘剑锋笑道。
　　“呵呵，说的也是……”方医生耐着性子叹了口气，回头看了一眼后面的人，偷偷拉了拉刘剑锋的袖子，“剑锋，你想卖给邢晓菲的究竟是什么呀，怎么孙朝晖那么紧张，好像会要了他的命似的。”
　　“秘密，秘密——”刘剑锋得意洋洋地说着，瞟了一眼身材火辣的胡玲，咽着唾沫说，“方老哥，晚上回去给你看点好东西，绝对精彩！”
　　“什么东西啊？是要卖给邢晓菲的吗？”方医生好奇地问。
　　“都说了是秘密，老哥你怎么是个急性子啊？呵呵，告诉你，这可是二十万块钱啊，若不是看在老哥你对我还不错的份上，怎么也不会给你看上一眼的，嘻嘻……”
　　方医生看着刘剑锋得意的模样，在心理叹了口气，他很想说点什么，可却又不知如何开口，只能在心里感叹：“年轻人啊，你这是在玩火自焚啊，你难道没有察觉处处都是隐藏的危险吗？可不要为了贪图这么点钱，不小心把自己的性命给葬送在船上了！”
　　走在队伍最后面的林倩儿和毕生几乎没有说什么话，虽然毕生已经使出了吃奶的力气，很想打开话茬，可林倩儿就像入定的老僧一般，双眼直视，一言不发。
　　“倩儿，有个很唐突的问题，我不知道该不该问。”在经过无数次的尝试并失败之后，毕生使出了杀手锏，“邢叔叔说你很眼熟，你们两个以前见过面吗？”
　　“没有。”林倩儿回答。
　　“是吗？这就奇怪了，邢叔叔干了这么多年的刑警，应该不会看走眼的，他说你啊，是个极度危险的家伙，若不是因为你跟高翔并不相识，他在第二次见到你的时候，差点就把你摆在跟陈庆同样重要的位置呢。”毕生继续道，他就是要逼着林倩儿跟自己说话，不然沉默地走在林倩儿身边，他觉得很不自在。
　　“是他怀疑，还是你怀疑？”林倩儿面无表情地说。
　　“当然是他怀疑了，我怎么——呵呵，倩儿，说真的，林倩儿是你的本名吗？”
　　“不是！”林倩儿毫不隐瞒，“这跟你没有关系。”
　　“那倒是，那倒是——”毕生又开始挠头，“倩儿，我很想知道你的过去啊，毕竟咱们是朋友，多一些了解对将来也有好处，你说呢？”
　　“我没有过去。”林倩儿回答。
　　“唉，想要撬开你的嘴巴还真难，难到非要我用上满清十大酷刑？”
　　林倩儿慢慢转过脸来看着毕生，“你很无聊吗？”
　　毕生尴尬地讪笑挠头，苦着脸说：“我就是想跟你说说话嘛，这么点小小的要求你也不能满足我？”
　　“现在不是说话的时候，我正在想一件事情——”林倩儿双手忽然抱在胸前，仰起头深吸了一口气，表情很是迷茫。
　　“想什么事情啊，你告诉我，说不定我能帮到你呢？你知道的，我这人没别的优点，就是脑子稍微比别人好使一些，呵呵——”毕生厚颜无耻地夸夸其谈。
　　林倩儿居然没有嘲笑他，反而点了点头，“你说，世界上有鬼魂存在么吗？”
　　“鬼魂？”压根就没想到会是这样一个问题，苦恼的毕生哼哼唧唧半天才回答道，“这个很难说啊，太过玄幻的东西总是没有确切答案的，不过，我想就算真有鬼魂的话，也应该跟我们处在两个不同的世界吧，否则岂不都乱了套？”
　　“怎么会乱套呢？你不觉得鬼魂的存在，是对我们现在这个世界的一种修正吗？人活着的时候或多或少都会犯错，死后也会留下不少遗憾，而这些东西并非单单牵涉到死者一人，比如一起车祸，伤害的不仅仅是当事人，对他们的家人、亲朋好友也是影响巨大的，车祸会这些人改变的情感、看法、行为，他们的这些改变又会影响到周围的人……如果鬼魂不存在，如果鬼魂不对此进行修正，你能想象这种成几何级数放大的伤痛所带来的后果吗？”
　　毕生并非不能理解林倩儿话中含义，而是不知该如何回答，他沉吟良久，才叹了口气道：“倩儿，我明白你说的鬼魂是什么了。”
　　“是什么？”林倩儿问。
　　“时间……时间是你所说的那种鬼魂，倩儿……”
　　林倩儿愣了愣，不无动容地点点头，话题却猛地一转，“你是什么时候认识晓菲的？她跟过去有什么不一样吗？”
　　毕生这下可着实犯迷糊了，不解地问：“倩儿，你怎么突然想起问这个了？你刚才还在考虑鬼魂是否存在这样一个高深的问题呢。”
　　“没什么，就是想问问。”林倩儿说道，眉头却紧紧地锁了起来。
　　“我们很小就认识了，勉强算的上青梅竹马吧……至于跟过去有什么不同，呵呵，或许变得更漂亮了吧，还成熟了不少。”毕生笑道。
　　“那，你有没有在某个时刻，忽然觉得她不是她，她是另外一个人，这样的感觉？”
　　林倩儿的问题实在是太玄，以至于毕生想了好久才能回答，“另外一个人啊！如果你说的是本质上的变化，那肯定没有，毕竟就算她再怎么变，她还是邢晓菲。”
　　“这样啊？”林倩儿好像很失望地叹了口气，微微摇头自嘲似的说道，“唉，我想这些做什么，若是被她知道，她说不定会生气呢。”
　　“被她知道？生气？倩儿你在说什么呀，我都被你搞糊涂了。”毕生纳闷地问。
　　“没什么，你别往心里去。”林倩儿振作精神，踮起脚来看了看走在最前面的邢怀彬和郭启达，勉强笑道：“嘿，看来你那一千块钱花得并不值得，今晚那房间还是属于我的。”
　　“原本就是属于你的嘛，只不过我有权力偷偷摸进去而已，呵呵……”
　　“你有权力，但是没时间。”林倩儿道，“抓住陈庆之后，你要参加审讯的吧？”
　　“这跟能够和你秉烛夜谈比起来，完全不值得我去衡量，我肯定放弃审讯嘛，你说是不是？”
　　林倩儿笑了，开心地笑了起来，“那我就只好放弃房间了……对了，我可以到晓菲那凑合一晚上，呵呵……”
　　……
　　转过前面的弯道便是陈庆的房间，神色凝重地邢怀彬忽然停下了脚步，他冲大家压了压手，示意大家保持安静，然后冲毕生招招手，待他来到跟前才低声说道：“一会儿我们的动作要快，打开门之后要第一时间制服陈庆，不能让他有毁掉证据的机会，明白没有？”
　　“明白是明白了，只不过陈庆会傻到将证据留在房间吗？如果我们在他房间找到证据，那就不得不怀疑是否有人刻意栽赃了，呵呵——”毕生心不在焉地说。
　　邢怀彬愣了愣，很不高兴地说：“毕生，别一天到晚老没正经的，不是每个凶手都跟你父亲一样，能做到天衣无缝的地步！”
　　“我只是在说一种可能性而已，邢叔叔你太敏感了。”毕生吊儿郎当地说完，耸耸肩道，“好了，我们还等什么，这就行动吧？”
　　邢怀彬动作麻利地从郭启达手中接过陈庆房间的钥匙卡，猛地转身，快步朝陈庆的房间走了过去。
　　毕生以及两个乘警紧随其后，他的表情甚至比乘警来的还要轻松，仿佛一切只不过是场游戏而已。
　　灰褐色的房门紧闭，邢怀彬竖起耳朵贴在上面仔细听了一阵，压着声音说：“里面没有什么动静，要么陈庆不在，要么他就是还没有醒。”
　　毕生回答道：“究竟是怎么样，进去就知道了，邢叔叔你动作快点吧！”
　　瞪着眼珠子瞟了毕生一眼，邢怀彬一只手抓着门把手，另一只手将钥匙卡在锁上晃了一下。
　　“嗒”，房门应声而开，可邢怀彬正要推门而入，不料房门仅仅开了一条小缝，竟是从里面用链沟锁上了，与此同时，里间传来很奇怪地摩擦声，就像绳子拉扯木条的那种声音。
　　“让开！门从里面锁上了！”邢怀彬退后两三步，铆足力气用肩膀在门上用力撞了下去，可房门哐当作响，竟是没在这一次撞击下打开。
　　房内的摩擦声越来越快、越来越急，黑痣刑警好奇地凑过去从门缝往里瞅，忽然尖叫着跳了起来，同时喊道：“里面有人！”
　　“废话，当然有人了！”毕生气呼呼地一把将黑痣刑警扯到一旁，跟邢怀彬一起抬腿朝门上踹去——“砰——砰，啪……”第一声碰是他们两个人踹门的声音，但第二声砰、啪却是从里面传来。
　　邢怀彬和毕生对视一眼，忙不迭同时冲过去贴上门缝，眼睛一眨不眨地去看发生了什么事情，房间里格外的黑，他们隐约看到一个奇怪的人影紧贴着卧室门在那晃来晃去。
　　“一起来！”邢怀彬吼了一声，退到适当距离沉声喊道，“一、二、三，踹！”
　　四人齐心协力的一揣终于将门上的链钩挣断，可就在房门洞开的一刹那，里面又传来一声沉闷的“嘎巴”声，然后在四人的眼皮底下，刚才古怪的黑影撞开卧室的门消失在他们的视线中。
　　邢怀彬第一时间冲了进去，却没想到地上到处都是乱七八糟的障碍物，险些在黑暗中摔倒。待他好不容易穿过遍地狼藉的大厅，火急火燎地奔到卧室门口时，立刻为眼前所见的情景惊呆了。
　　黑压压的天花板将空间内仅有的光线吞噬殆尽，模糊不清的白色吊扇快速转动变成了一张恐怖、扭曲的圆脸，它发出刺耳、沉闷的“嗤嗤”嘶吼，仿佛随时会迎面扑过来将人嚼碎。一根黑呼呼的麻绳毒蛇般缠绕在扇叶上，尾端悬吊着一具尸体、紧紧地勒着尸体的脖子，好像地狱的风车一样在不算太小的房间里飞转。
　　窗外突如其来的一阵反光掠过尸体的脸庞，铁青的颜色、血红的眸子，伸长的舌头耷拉着、晃动着，就像一张没有生息的恐怖面具。尸体僵硬下垂的双臂在腰间甩来甩去，他伸直的双脚也时不时从床铺上拖曳而过，将被单、枕头等东西踢得到处都是。
　　那是陈庆，已经断气的陈庆，不久前还肆无忌惮的他，此时却变成了没有生命的傀儡，被黑色麻绳操纵的傀儡。
　　“开灯！”邢怀彬仿佛受到了极大的刺激，咆哮起来，“听到没有，赶紧开灯！”
　　白炽灯闪烁着亮堂起来，望着戏剧般在空中旋转、脸色铁青的陈庆，邢怀彬呆若木鸡，身子摇晃着靠在门边，而此时毕生和两个乘警也跑了进来，见到这样的场面，毕生的反应却是最快、最理智的，他冲进去关掉了电扇，然后迅速扫了一眼卧室，待见到被风呼啸着鼓动的窗帘时，啊地叫了一声。
　　掀开厚重的帘子，毕生探出头去看了一眼窗外黑呼呼虚无的世界，转过身来叹息道：“已经跑掉了，我什么也没看到。“
　　这时陈庆的尸体随着电扇的关闭而慢慢停止转动，但仍然在众人眼前晃来晃去，一种异样的气氛很快就弥漫开来。
　　见邢怀彬受到重创一般没有任何反应，毕生为难地叹了口气，跳到床上在醒转过来的乘警帮助下，将陈庆的尸体从绳子上解了下来。
　　“还，有救吗？”邢怀彬的声音就像从腹部发出来的一样，低沉而深邃，在这样诡异的情况下，让其他人都忍不住打了个寒颤。
　　挪开探脉搏的手，毕生摇摇头，苦笑道：“身体虽然还没有僵硬，但已经变冷了，恐怕在我们进来之前，他就已经死了。”
　　“是啊，死了——”邢怀彬用力闭上眼睛，然后缓慢地睁开，走到刚才毕生查看过的窗户前，“凶手居然就从我们眼皮底下溜走，这真是我办案以来最大的讽刺！毕生，陈庆的具体死亡时间是什么时候，我要知道凶手在这房里究竟呆了多长时间！”
　　仔细查验着陈庆脖子上绳子的勒痕，毕生一边用手比划着勒痕的长度、位置和走向，一边头也不抬地说：“暂时还没办法确定，恐怕还要等上一点点时间，现在勒痕还不是很清晰。”
　　沮丧的邢怀彬转过身来发现刘剑锋等人都已经挤到了卧室外面，愤怒地咆哮道：“都给我出去，赶紧给我出去！破坏了现场，找不到证据，都是你们这帮家伙害的，还不给我出去？”
　　外面方医生、孙朝晖等人讪讪地后退，可直到郭启达出来驱赶，才恋恋不舍地退到房间外面的走廊，但嘈杂的议论声却仍旧传了进来。
　　听着他们毫无根据的猜测和推理，邢怀彬的心情好像更加糟糕了，他先是在乱糟糟的大厅里小心翼翼地绕着圈儿，随后又重新回到卧室，对蹲在地上冥想的毕生说：“凶手肯定是在找什么东西，外面客厅的所有东西都已经不再原来的位置了。”
　　“对这个我倒是不感兴趣，我现在只在考虑一个问题，而且是个非常有趣的问题。”毕生慢慢站了起来，转过身来正对着邢怀彬，“杀死陈庆的人是谁，凶手真的是在我们当中吗？”
　　刚才明明所有人都在一起，但凶手却突然出现在凶案现场，还有什么比这更让人头疼的呢？邢怀彬当然不会忽略这些，他眯着眼睛开始在卧室里搜寻蛛丝马迹，慢慢移动着脚步回答道：“如果凶手不在我们中间，那可真是天大的笑话了，我们所有的推理和分析都失去了最基本的意义。”
　　“也不是完全没有意义的，比如我们已经知道凶手是如何杀死高翔的，再比如——”毕生忽然跪在地上，伸手到床下摸了半天，猛地呵呵一笑，居然从床下摸出来半截让人惊怵的手臂，“高翔的尸体确实有指正凶手的线索，不然，尸体就不会被偷，就不会被分尸后一件一件丢弃。”
　　那半截手臂出现的太过突兀，吓得两个乘警慌不迭退了两三步，而离毕生最近的邢怀彬却毫不动容，说道：“毕生，你的嗅觉果然很灵敏啊，但这对现在的案情恐怕没有帮助了吧，有线索的部分，凶手肯定早就丢到海里去了。”
　　“问题就在这儿。”毕生饶有兴趣地将断臂在手里翻来倒去，“既然暴露他身份的线索已经不再存在，那他为什么还要将这半截手臂特意带来留在陈庆的房间呢？邢叔叔，有一点我是无论如何都不会怀疑的，无论凶手使出多精妙的手段，我始终坚信，他就在我们中间，不是你就是我，不是孙朝晖，就是邱一禾！”
　　邢怀彬没有说话，而郭启达却按捺不住了，他畏畏缩缩地凑过去，却又不敢靠得太近，故而身子前倾着说：“如果凶手是你们当中的某一个，那除非他有分身术，否则不可能出现在凶杀现场。”
　　“误区，我们的推理始终有个误区啊！”总算是将断臂放在了陈庆的身边，挠头站起来的毕生一字一句道，“杀人有时候不一定要自己动手的，这艘船上什么样的人物都有，你花个五六万块钱，便可以要任何人的性命。一方面跟我们在一起，另一方面却找人杀了陈庆，以提供自己的不在场证明，你说呢，邢叔叔，这应该是最合理的解释吧。”
　　邢怀彬没有回答，还是在慢慢地移动身子，还是眯着眼睛搜寻蛛丝马迹。
　　“那这下可就复杂了，船上这么多人，一个一个排查的话，恐怕不现实。”黑痣刑警为难道。
　　“其实倒也不难——”毕生从怀里掏出那张银灰色卡片，“给礼品店打个电话，看看这卡片是什么人送给我的，他们就算没有记录，也应该有印象，毕竟这是一个小时之内的事情。”
　　“我已经问过了。”再次来到窗口的邢怀彬忽然插话道，“包裹是打电话让人来取的，打电话的人是陈庆，取包裹的地方就是这个房间。”
　　毕生猛地愣住，急声问道：“这是什么时候的事情？”
　　“就在我们分手后不久。”邢怀彬若有若无地扫了毕生一眼便转向郭启达，“给我拿个手电筒来，我要看看外面是什么状况。”
　　陈庆的房间位于二层的边缘，一眼望去除了暗涛汹涌的大海，什么都没有，在下方大概二十多米是昏黄色灯光照亮的甲板，隐隐约约上面还有人在行走，邢怀彬大致估量了一下距离，嘀咕道：“如果从这里要将尸块抛到海里，恐怕仍然非常困难啊——你们两个再到其他房间找一找，可能还有别的尸块藏在什么地方。”
　　两个乘警应声出去了，而毕生则困惑地望着邢怀彬问：“邢叔叔，你仍然认为高翔是陈庆杀的？”
　　邢怀彬拿着手电筒在窗户外的船体上四处扫荡，听到问话便答道：“你自己也说了，凶手没有理由将尸块特意带来留在这的，他这样做毫无意义。既然如此，偷走尸体、分尸抛尸的人，我认为还是陈庆的可能性更大。”
　　“那你怎么解释陈庆的被杀？”毕生固执地问。
　　“他杀死高翔，跟他被杀并不冲突，我们不能排除这是两个不同案件的可能性。”邢怀彬慢腾腾地说，仿佛正在思考一个非常重要的问题。
　　“那你又怎么解释预告杀人时间的卡片？如果这是两个案子，为什么我会收到两张卡片？”毕生神情不忿地说，“除非，杀死陈庆的人是邢叔叔你，因为知道卡片这件事的除了你——啊，还有一个人知道这件事！”
　　“谁？”邢怀彬猛地转过身来。
　　“方医生！上船的时候我们曾撞在一起，当时卡片掉了，是他捡起来还给我的。”毕生有些不安地说着，“但是方医生没理由杀陈庆的呀，他一个医生、一个业余作家，跟陈庆可以说八杆子打不着。”
　　“所以就剩下我这个老狐狸了，呵呵——”邢怀彬叹了口气，皱着的眉头忽然舒展开来，他走过去重新审视着陈庆的尸体，“我呀，没有长江那样强烈的正义感，就算明明知道他该死，也决不会采取法律之外的手段来进行私下的制裁的，这一点我想毕生你应该比我本人更清楚吧。”
　　毕生点点头道：“所以我才认为高翔、陈庆的死是同一人所为，否则就没办法解释卡片的事情。”
　　“也不是没有办法解释啊！”邢怀彬长叹一声，“毕生，这又是一个密室谋杀案啊，作案手法跟你父亲当年比起来，有过之而无不及啊！”
　　脸色猛地阴沉下来，毕生显然对邢怀彬总是拿父亲出来说话非常不满，他隐忍着心中的怒气，良久才冷冷地说：“未必是密室谋杀，表面上看房门是从内用链钩反锁，但凶手却可以从窗口逃出去的！”
　　“窗户是开着的没错，但除非凶手可以飞，否则他是绝对没办法从窗口逃走的——不相信的话，自己拿手电筒到外面看看吧，光滑的外壁根本就没有落脚的地方，而且这儿离地面足有将近三十多米的高度，别说是仓皇逃窜的凶手，就是精心准备了工具的家伙，没有五六分钟也绝不可能离开。”
　　一言不发的毕生拿着手电筒过去看了看，情况果然如邢怀彬所说，甚至有过之而无不及，因为整个墙壁除了细小的铆钉凸起，窗户周围很大的范围内都没有任何可以攀爬的地方。
　　“或许凶手确有精心准备逃离的方案，只是因为天色太暗，所以当时我没有发现他的踪迹。”毕生没有立刻屈服于邢怀彬密室杀人的说法，进一步提出自己的疑虑，“我觉得与其相信凶手无端消失、不翼而飞，还不如假设我没有及时发现。”
　　“想要弄清楚凶手消失之谜虽然很困难，但你要多留心观察，凶手从窗口逃出去的可能性几乎为零。”邢怀彬轻轻揉着刺痛的眼睛，开始观察吊死陈庆的那根缠绕在电风扇上的绳子，“我们撞开门的刹那，凶手也恰恰从在我们眼皮底下冲入卧室，从那时开始直到房间的灯亮起，整个过程没有超过一分钟，如此短的时间，我实在无法相信凶手可以在黑暗中准确无误地准备好工具，并从窗口逃脱，更何况，你不是很快就到窗口看了吗？连房间内一点点异味都没有忽略的你，又怎么会发现不了凶手的踪影呢？”
　　“唉——我当然相信自己所看到的，只是，只是太过诡异了，一个人如何会忽然彻底消失不见呢？”毕生四处打量，好像在找房间内是不是有暗门什么的。
　　这时外面忽然传来两个乘警的叫声，继而脸色发青的郭启达跌跌撞撞跑了进来，喘息着说：“找到了，找到了……在卫生间的马桶里面，找到了高翔的人头……”
　　“果然如此！”邢怀彬信心百倍地点点头，他的手正摩挲着麻绳的表面，眯成一条缝的眼睛在卧室的门上找着什么，“确认无疑，杀死高翔的凶手就是陈庆！毕生，你随他去看看有没有什么线索，我已经隐约有些头绪了，很快便能告诉你凶手消失之谜。”
　　毕生似乎有些不服气，闷闷地嗯一声跟在郭启达身后往外走，却在门口停了下来，回过头犹豫着说：“邢叔叔，我有种直觉，凶手正在让我们陷入他精心布置的陷阱，对于陈庆是否是杀死高翔的凶手，我仍然保留自己的意见。”
　　……
　　外面方医生他们渐渐都已散去，灯火通明的房间还残留着一抹挥斥不去的阴影，时间缓慢而固执地流逝着，冰冷的黎明在一阵突如其来的寒流中再次降临。
　　经过一夜的现场勘查，几乎翻遍了整个房间的所有角落，困倦的毕生并没有因为找到的突破性线索而显出半点兴奋，他懒散地靠在客厅宽大松软的沙发上，双目无神地停留在墙上那些斑驳的光亮中。关于凶手消失之谜，邢怀彬未能给他一个满意的解释，或者说，邢怀彬就一直在回避这个问题，只是在卧室里面来来回回不停地走，也不知道在想些什么、看些什么、找些什么。
　　离毕生仅仅五六步远的玻璃案台上，整齐地摆放着切口很不平整的四肢尸块，而高翔那颗已经变成绿青色的头，则脸朝上躺在案台的最中央。除去内脏后的碎尸体积并不大，“估计用最小的行李包也能装得下吧”，看着这些，毕生思绪混乱地想着，视线慢慢移到案台边缘处那用塑料袋装着的手机、钱包以及房间卡之类的东西。
　　这些并不是陈庆的遗物，而是另一个证明他是凶手的有利佐证，因为它们的主人是高翔，是警务室被盗中遗失的重要证据。
　　“邢老还在找什么呀？难道这些证据还不能说明陈庆就是凶手吗？”打着哈欠从卫生间出来的郭启达疲惫地嘀咕着，他的同伴则拉长着脸，脚步沉重地走到毕生身旁，一屁股坐了下来。他拍了拍毕生的肩膀，递过一根烟道：“昨天我们两个误会了你，你不会见怪吧？”
　　“误会？”毕生心不在焉地摇摇头，点上香烟猛抽了一口，立刻呛着咳嗽起来，“这一晚上折腾的，辛苦你们两个了。”
　　“你这说的什么话，这是我们份内的工作，你和邢老才真是见义勇为拔刀相助呢，呵呵——”郭启达从冰箱里取出三听啤酒，走过来笑眯眯地说，“嘿，我说毕生啊，你这小子真有福气，能跟着大名鼎鼎的邢老办案，将来不用多久，恐怕你就会继承邢老的名号，成为京城第一神探吧？”
　　“继承？”闷闷地哼了口气，毕生懒得与他们争辩，因为他始终认为这个称号是邢怀彬踩着自己父亲的肩膀上抢过去的。
　　“邢老不愧是老干警啊，案情已经这么清楚，仍然不愿意放过任何疑点和蛛丝马迹，只是不知道他在找什么，若告诉我们，我们也可以帮帮他的忙啊，你说是不是，毕生？”郭启达没有看到毕生脸上的不快，依旧自我陶醉地说着。
　　“你认为案情已经大白了吗？”毕生好不耐烦地问。
　　“是啊，有这么多证物在这儿，还不可以结案？”郭启达奇怪地问。
　　“证物……就算这些尸块啊、手机之类的可以证明陈庆是杀死高翔的凶手，那陈庆自己又是被谁杀的呢？”
　　“畏罪自杀呀！我看他八成已经绝望了，要不然怎么会把这些东西藏在自己房间？八成就是畏罪自杀，只不过死得也有些太难看了。”
　　毕生冷笑一声，吐出个眼圈道：“你好像忘了一件事，我们撞开门的时候，可是亲眼看见了凶手的，如果陈庆是自杀，这一点你怎么解释？”
　　郭启达不由气结，嗯嗯啊啊好长时间也没能回答出来，最后只得讪笑着说：“呵呵，那邢老一定是在破解这最后、也是最诡异的难题咯。”
　　明显不愿再搭理他的毕生将烟头掐灭站了起来，这时好像一夜之间苍老了许多的邢怀彬从里面缓步而出，手中正拿着吊死陈庆的那条麻绳，于是毕生绕过郭启达迎了上去，同时问道：“邢叔叔，怎么样？参详透了没有？”
　　虽然脸上的气色很差，但邢怀彬还是笑了笑，微微点头道：“想透了，差点要了我半条老命啊，就这一点来说，陈庆确实不简单啊！”
　　“邢叔叔，难道你也认为陈庆是畏罪自杀？”毕生大声地问道。
　　过去从郭启达手中接过啤酒喝了一大口，邢怀彬喘着粗气回答道：“说得没错，陈庆确实是畏罪自杀，只不过他在死前给我们出了一道世纪难题而已！”
　　毕生盯着他手里的麻绳，小声问道：“机关就在这条绳子上吗？”
　　邢怀彬开心地笑了起来，将麻绳与那些尸块和证物放在一起，然后拿起塑料袋从里面取出高翔的手机：“毕生啊，你总说我的推测是动机杀人，其实动机杀人的推理手法往往是最简单、最直接、也是最有效的。有一件事情恐怕你在上船之前并没能调查清楚，那就是陈庆和高翔之间的恩怨，绝不仅仅是你说的那宗毒品诉讼而已。”
　　打开手机后一边翻查着什么，邢怀彬慢慢踱到毕生跟前，“哦，找到了”，然后将手机递给毕生，“陈庆有百分之百的理由杀高翔，而且我相信他在准备实施计划的过程中，不会有半点困惑！”
　　接过手机看了看，上面是一张陈庆裸露着身体、跪在床边的照片，从拍摄的角度出发，一眼就能看出来，当时高翔确实是对陈庆实施了极大的人格侮辱。看着这些的毕生苦笑摇头，“难怪他要冒险去警务室偷这些证据，当初如果我们仔细看一下这些照片，或许当时就能判断陈庆是凶手了。唉，在我问你最关键的问题之前，我还想问一件事情，陈庆究竟是用什么手法杀死高翔的？”
　　“嗯，不得不承认，高翔的案子其实是你破的，因为是你识破了陈庆的机关。”邢怀彬笑眯眯地说。
　　“但是当时你提出的疑问我也没能回答出来呀，人体的自然反应，双手会保护头部的，你难道已经解开了高翔撞死之谜？”毕生诧异地问。
　　邢怀彬忽然走到屋里，很快又拿着一个黑盒子快步出来，他将盒子打开放在手掌上送到毕生面前，“你猜猜，这是个什么东西。”
　　小黑盒子是用塑料做成的，两端的小孔内分别伸出两根长长的金属接线，但里面除了一大堆线路和电子元件之外，并没有什么太古怪的玩意，故而毕生挠着头苦恼地说：“邢叔叔你就别卖关子了，这东西究竟跟高翔的死有什么关系？”
　　“起初在卧室找到这东西的时候我也很纳闷，也搞不清楚它的用途，直到我找到了这个。”邢怀彬摊开左手手掌，只见上面是一张CIM卡，“这是一个手机和能产生高压电流的防狼器的综合体，这样说你应该明白了吧？”
　　毕生眼珠子转了两圈，恍然大悟道：“厉害，好厉害的陈庆，他就是利用这么个小东西让高翔自己撞死在了封闭的卫生间里！”
　　好奇的两个乘警此时也凑了过来，不解地问：“邢老，这东西究竟有什么用啊？”
　　“我给你们演示一下——”说着邢怀彬将CIM卡重新装入黑盒之中，并将黑盒两端的电线让毕生拿好，然后掏出自己的手机拨了个号码，很快黑盒便发出“啊——啊——”的女人呻吟的声音。拿着两根电线的毕生走到电视机屏幕前，将它们微微贴近电视机屏幕，立刻便想起“啪啪”两声，竟是从电线的末端射出了很短、但很亮的电弧。
　　“高翔离开包厢之后便去了卫生间吸毒，当他神志不清的时候，突然听到有女人的呻吟声从头顶传来，便爬上了便池想要探个究竟，就在他伸手触摸金属通风口的一刹那，与通风口相连的防狼器产生的高压电瞬间将他的身子麻痹，从而毫无防备地掉了下来，撞死在了卫生间的挂衣钩上，这便是高翔身体没有做出自我保护之谜的答案。”邢怀彬慢腾腾地说完，便挂断了电话，“用女人的呻吟做手机铃声，将其与改造过的高压防狼器组装在一起，虽然实施起来并不简单，但也绝对难不住陈庆，我记得毕生你曾提到过陈庆的职业，他原本就是依靠电器为生的。”
　　两个乘警都是一脸的钦佩之情，连连点头，而毕生则抱着双肩叹息着说：“那现在就只剩下一个问题了，陈庆是畏罪自杀，还是他杀？如果是畏罪自杀，那我们看到的凶手是怎么回事？如果是他杀，那凶手又怎么会从这个密室中凭空消失？”
　　“呵呵，毕生啊，这是我不得不再一次夸赞陈庆的地方啊！”邢怀彬异常高兴地说着，伸手拉着毕生来到门边，然后拖过一张凳子对毕生说，“站上去，看看门框上面有什么不对劲的地方。”
　　依言站上凳子的毕生只看了一眼，立刻叫了出来，“好厉害！邢叔叔，你是怎么想到的？”
　　邢怀彬笑眯眯地说：“观察，除了观察之外，就是更仔细的观察！毕生，你告诉他们，你看到了什么？”
　　“门框上缘有绳子激烈摩擦的新痕迹！”从椅子上下来的毕生任由郭启达爬上凳子去看，他脸上洋溢着佩服之至的表情，对邢怀彬说：“邢叔叔，你告诉我，究竟是什么地方引起了你的怀疑，若非如此，你怎么会想到要看看门框的上缘呢？”
　　“首先就是凶手消失这个不解之谜！”邢怀彬回答道，“凶手决不会凭空消失，而这里又是密室，那只有一种可能性，就是当时我们冲进房间的时候，屋里并没有凶手，我们看到的，只不过是——”
　　“已经死了的陈庆！”毕生不无兴奋地接口道。
　　“是的！在确认了这一点的前提下，我便开始琢磨，陈庆究竟是如何能做到这些的呢，他在我们冲进房间的时候明明就已经死了。”脸色逐渐红润的邢怀彬忽然抓起门上断裂的链钩，“毕生你看看，这卧室房门的链钩跟外面的有什么不同？”
　　毕生看了看，叹息道：“邢叔叔，你的这双眼睛，实在是太毒了，就长了这么一点点，也被你看出来了！”
　　“可不仅仅是长了一点点哦！这已经长到足以在外面可以用手锁上的程度了！更何况，这儿断裂的地方很明显在之前就受到过大力的拉扯，恐怕是陈庆为了以防万一，提前准备好的。”邢怀彬说完看着毕生，“剩下的就交给你了，你告诉我，这一切陈庆究竟是如何安排的。”
　　毕生理了理头绪，颔首道：“首先将绳索系死在电风扇的扇叶上，然后穿过卧室房门的上缘来到客厅，再将卧室的门从外面用链钩锁上。”
　　“就跟刚才那杀死高翔的黑盒子一样，精通电器的陈庆一定在房间的电源上作了手脚，只要房门一开，房间便会通电，然后开大马力的电扇便拉扯箍在陈庆脖子上的麻绳，将他吊了起来。当链钩承受到一定极限而断裂，房门便会打开，而已经死了的陈庆便成了凶手，他撞开了门，在这个密室中消失不见。”毕生一口气说完，仿佛整个计划都是他亲自制定的一样，就连邢怀彬听着都不得不露出赞赏的目光。
　　一旁仔细聆听的乘警总算摸到了一点儿门路，郭启达更是拍着脑袋说：“我明白了，我们在门缝中看到的黑影就是陈庆，他当时就是被麻绳从地上拖了起来，紧贴在门上的。”
　　“是啊！很精妙的设计啊！看来，陈庆恐怕也不是被勒死的吧？”说着毕生扭头去看床上陈庆的尸体，果然脖间的泪痕并没有加深，还是起初那种浅浅的颜色，“邢叔叔，你应该已经找到了另一件东西吧？”
　　“你是说安眠药？”邢怀彬呵呵直笑，“好小子，脑筋果然够灵光啊！呐，整整一大瓶，估计足够让陈庆安然地死去了。”
　　两个案件的谜团终于全部解开，毕生忽然打着哈欠说：“这该死的陈庆，杀人也好，自杀也罢，偏偏给我寄什么卡片，还处心积虑地要迷惑我们，真不知道他在想些什么。”
　　邢怀彬神秘兮兮地说：“其实，我认为案件还有一种可能性。”
　　“什么可能性？”毕生狐疑地问。
　　“咱俩心照不宣的好啊，呵呵！这两个可都是精致的密室谋杀案，跟当年长江的那两个密室杀人的案子不相上下，呵呵——”邢怀彬压低声音在毕生耳边轻轻地说。
　　毕生气得差点没跳起来，却又只能隐忍着不发作，他并不想在乘警的面前跟邢怀彬公开这个争吵，所以同样轻悄悄地回答：“当初父亲若不是故意留下破绽，邢叔叔你未必能够看破其中的机关所在吧？所以，这两个密室谋杀根本无法与父亲的杰作相提并论。”
　　……
　　不知是有意无意，昨晚邢晓菲并没有回房间睡觉，这倒是让孙朝晖和胡玲二人有了更多的欢快时间，他们紧锁着房门，从客厅到卧室，从卧室到厨房，从厨房到卫生间，毫无顾忌地挥洒着汗水、欲望和激情。已经记不清楚跟胡玲疯狂了多少个来回，总之当清晨第一抹阳光投射在纱窗上时，想要起床的孙朝晖觉得小腿还有些酸软。
　　还在梦乡中的胡玲可爱地抱着枕头，性感丰满的酮体毫无保留地曝露在斑驳的阳光中，脸上则带着满足的笑容，厚而温润的双唇微微翕动，一副幸福的蜜月女子模样。
　　伸手轻轻地拉过被单为胡玲盖上，孙朝晖习惯地俯下身子想去亲吻她的额头，可这个时候床头的手机忽然响了起来，他慌不迭过去关掉了吵闹的铃声，在确定没有吵醒胡玲之后，才蹑手蹑脚地走出房间，同时压着声音说：“你就不能有一点耐心吗，钱我都已经答应给你了，非要这么一大早打电话来？”
　　看着客厅地毯上乱扔的外套、衬衣、内裤、胸罩，孙朝晖竟然没有刻意地想去收拾它们，他似乎已经不在乎立刻就与邢晓菲决裂，所以在卫生间稍稍洗漱后便走了出去。
　　看过手机已经是上午九点多，来往的旅客三三两两地议论着什么，走在其间的孙朝晖偶尔能听到陈庆或者高翔的名字，原本因为一夜狂欢而蜡黄的脸庞变得更加憔悴。他不喜欢自己被高翔和陈庆的死所包围，故而不由自主地加快了步伐，以至于在转弯处时与手挽着手说笑的邢晓菲和林倩儿二人撞了个满怀。
　　他知道自己现在一定格外的狼狈，加上房间里还有那么多没收拾的证据，孙朝晖仓促地说了抱歉，落荒而逃。
　　在遇到邢晓菲之后，孙朝晖这一路走下来都非常忐忑，他不敢想象邢晓菲看到那种场面会是什么表情，更不敢去想自己因此可能会受到的惩罚，他已经顾不得那许多了，只恨不得立刻搞定所有的事情，从这条可怕的船上离开。
　　走进一家早点铺，孙朝晖一眼就看见了坐在最靠里角落的刘剑锋，于是低着头闷声不响地过去在他对面坐下，端起桌上的茶壶猛劲灌了起来。
　　悠闲自在的刘剑峰饶有兴趣地看着他将一壶茶喝了个底朝天，一边慢慢嚼着手里的肉饼，一边吧唧着嘴巴说：“怎么，昨天晚上操劳过度，一大早这么没有精神。”
　　放下茶壶还没能缓过气来，孙朝晖的脸色比猪肝好看不了多少，他从口袋里掏出一张银行卡放在桌上，急声地说：“这里面有五六十万，你拿去！”
　　“啊？”刘剑锋愣住，虽然他贪财，却不至于糊涂，故而问道，“虽然昨天你揍了我一顿，让我一晚上都没能睡安稳，但这也不值二十万吧？那个录像我答应给你三十万，那就是三十万，这点诚信我还是有的。”
　　孙朝晖掏出手绢开始擦汗，其实这个早晨不仅不闷热，甚至还有些微寒，他慌慌张张地四处张望了一阵，身子忽然前倾，几乎贴着刘剑峰的鼻子，沉声说：“你拍的那些东西爱怎么处理就怎么处理，我没有半点兴趣！这五六十万，是要你帮我办一件事的！”
　　一点都不傻的刘剑峰立刻从孙朝晖的眼中看出了什么，他诧异地问道：“朝晖，你不会是想把邢晓菲给甩了吧？这么好的娘们甩了可惜不说，你就不怕她父亲，那个虎虎的邢怀彬找你麻烦吗？”
　　保持着高难度姿势的孙朝晖就像正在扮演一个间谍的角色，他那对眸子扫过早点铺里的每一个客人，连服务员和负责送外卖的都没放过，“所以我才要你帮我办一件事，不管事情成功与否，这些钱都是你的——这是我全部的积蓄了，若非被逼上绝路，我也绝不会这样做的。”
　　刘剑峰有些不知所措起来，他隐隐猜到了孙朝晖要自己做的事情，可是为了五六十万就冒杀头的危险，是不是值得呢？
　　见刘剑峰开始犹豫，急不可耐的孙朝晖猛地将银行卡抓在手里，沉声说：“你不敢干自然有人干，但这件事情你如果让第三个人知道，我告诉你，把老子逼急了连你一起做掉！”
　　终于，刘剑锋没能抵挡得住诱惑，握着孙朝晖那只拿了五六十万的左手，“晖哥，你到底要我帮什么忙，起码你也说清楚呀，什么都不知道，你让我怎么答应你？”
　　用力吸了口气，仿佛孙朝晖也需要勇气来说出这番话一般，他凑到刘剑峰耳边，一字一句地说：“帮我杀一个人！”
　　“啊？”刘剑峰根本不用假装自己的惊慌，因为就算心里已经有了预感，可当真正听到的时候，仍旧难免发出这样的惊讶声，毕竟他只有二十二岁，刚刚从大学毕业而已。摸了摸胸口，刘剑锋哆嗦着嗓音说：“晖哥，就算你跟什么人有仇，也不一定非要杀人吧，我想有这五六十万，足够你化解和仇人的矛盾了。”
　　“少废话，你到底干还是不干？”孙朝晖急不可耐地问。
　　刘剑峰决定不再犹豫，他也有过心中怀恨的家伙，也曾在读书的时候设想过无数种异想天开的杀人方法，他相信只要准备的足够充分，考虑的足够周详，自己绝对能够不被怀疑，更何况，就算到最后自己没有履行承诺，孙朝晖也不能拿自己怎么样。掰开孙朝晖的手掌，刘剑锋将银行卡放进了自己的裤腰带，轻轻拍了拍，勉强装出一副无所谓的模样说：“告诉我密码，确认了钱之后，我就开始准备。”
　　“你知道我要杀的人是谁吗？”孙朝晖不安地问。
　　“大家都是聪明人，就不用把话说得那么明白吧？”刘剑峰呵呵地笑着，待发现孙朝晖仍然目不转睛地盯着自己，只好叹了口气说，“你要杀邢怀彬，是不是？”
　　孙朝晖用力点点头，想了想又说：“你不问我为什么要杀他？”
　　“很简单，理由不过两个而已。”刘剑峰端起一碗小米粥嘬了两口，视线朝上瞟着孙朝晖，“第一，你跟高翔还有陈庆的死有关，还怕被邢怀彬查出点什么来，回去要吃花生米。”
　　“放屁！我跟他们两个的死都没有关系，他们——他们都不是我杀的。”孙朝晖愤愤地说，眼中更多的却是恐慌。
　　“我知道不是你，如果是你杀的话，何必花这么多钱来找我帮忙呢，你大可以自己动手结果了那个老家伙。”刘剑峰继续喝他的小米粥，这回连瞟都不再去瞟孙朝晖，“既然你不是杀人凶手，那就是害怕凶手来杀你咯！”
　　孙朝晖愣住，头一回用不可置信的眼神看着刘剑峰，他好不容易咽下一口唾沫，一字一句地问：“你是怎么知道的？”
　　“知道什么？”刘剑峰笑嘻嘻地反问。
　　“邢怀彬是杀人凶手啊！”孙朝晖歇斯底里地说，“他是凶手，高翔还有陈庆都是他杀的！我一开始还不知道，被他蒙在鼓里，但是高翔死了，陈庆居然也死了！世界上没有这么巧合的事情，绝没有这么巧合的事情，一定是他在报复，他一定是在报复，他要将我们一个一个全部都杀死！太可怕了，太可怕了，我不想死，我不想等死，我要杀了他！剑锋，你一定要帮我把他杀了，听到没有？”
　　孙朝晖的语无伦次让刘剑峰一头雾水，虽然他还很想问得更清楚明白一些，但直觉告诉他，这种事情知道得越少越好，否则自己杀了邢怀彬，孙朝晖就会找第二个人来杀自己。
　　说完那一通没头没脑的话之后，孙朝晖很不放心地问道：“你告诉我，你打算什么时候动手？”
　　“等验过卡里面钱的数量之后，我即刻着手准备，你不要急，杀人是件考验耐心的事情，越急反而越容易出现漏洞。”刘剑峰不紧不慢地回答，眼睛始终盯着孙朝晖。
　　“你有耐心，我也有耐心——”孙朝晖慢腾腾地说，语气忽然一转，“但是邢怀彬不会有耐心的，两天工夫就死了两人，今天鬼知道他会杀死谁，或许是我，或许是邱一禾，他妈的，我可等不了！”
　　“如果在我动手之前你就死了的话，那就再好不过了！”刘剑峰发狠地想着，可嘴上却妥协道，“好吧，最迟明天早上，我必须需要点时间来准备一下啊，你总不成让我拎着把菜刀去要老家伙的命吧？如果我被抓了，你也逃不掉，你不会希望看到这样的情况发生吧，是不是？”
　　尽管孙朝晖表现得很不满意，但还是勉为其难地点点头，“行，我信得过你……但是你记住，如果明天早上我听不到邢怀彬的死讯，你就等着给自己收尸吧！”
　　说完扔下一张纸片，上面写着银行卡的密码，孙朝晖逃也似地离开了早点铺，剩下喜忧参半的刘剑峰在那对着丰盛的点心犯愁。
　　……
　　除了毕生、邢怀彬和两个乘警之外，第一个知道陈庆是畏罪自杀的人便是方医生，因为他几乎整夜没睡，在床上翻来覆去地瞎琢磨，时不时还在本子上写着画着，直到第二天天亮，他又跑到陈庆房间的外面去了。当时邢怀彬他们正好打算离开，方医生并不觉得自己的过分关心会引起别人的怀疑，他主动上前打招呼并询问情况，可是除了畏罪自杀四个字，他根本无法从困倦而略带兴奋的邢、毕二人口中得到其他有关的信息。
　　方医生无疑是很郁闷的，他一直希望成为中国最有名的推理小说家，可匮乏的真实经历让他的创作总是处于低谷，而今好不容易遇到这么一个机会，却又被完全隔绝在真相之外，还有什么事情比这更让他难以安心的呢？
　　回到房间时刘剑峰还没有起来，他在玻璃案台上拿出那些投票，一张张铺好摆在面前，支着下颚苦苦地冥思，其实脑子里却乱成一团浆糊。当哼着小曲的刘剑峰离开后，方医生终于按捺不住了，他打算要去找毕生好好谈一次，因为他心中始终放着最初的那个疑点，虽然他不知道这个疑点在案件中的重要性，可若是不说出来，就这样眼睁睁接受陈庆杀人后畏罪自杀的定论，他心里就像有根刺一样始终不舒服。
　　出乎方医生意料之外的，毕生并没有回房间睡觉，他敲开房门时，只有拿着一听啤酒的邢怀彬独自一人，问到毕生去了什么地方，邢怀彬只是耸耸肩笑笑，什么都不说。
　　在方医生看来，两个杀人案的凶手可以是任何人，却不会是毕生，因为最初那张卡片的关系，所以他好不容易才打消告诉邢怀彬疑点的念头。找不到毕生，他只好先找地方吃了个早饭，待整艘游轮开始热闹起来后，再一次走向毕生的房间，他一定要找到毕生，告诉毕生关于投票的一个非常重要的信息。
　　垂头丧气的方医生这回运气倒是不错，他几乎前脚刚刚走出饭店，便看见了同样是垂头丧气的毕生由走廊的弯角处钻了出来。
　　松了口气，方医生快步迎上前去，老远便打招呼道：“毕生，毕生，这里——”
　　人群实在太过拥挤，迷迷糊糊的毕生好不容易才看到大力挥手的方医生，于是苦笑着摇摇头，极不情愿地与他会合在一副巨大的广告牌下面。
　　“忙碌了一个晚上，你怎么也不回去睡觉啊，难道你一点儿都不累吗？”方医生没有直奔主题，而是笑眯眯地打开话茬。
　　“用你的话说，就是年轻人没见过世面，昨晚陈庆死了，我到现在还睡不着呢。”毕生没好气地说，不知道他在什么地方碰了一鼻子灰，总之脸色格外难看。
　　方医生咯咯地讪笑两声，亲昵地说道：“怎么样，肚子肯定饿了吧？我做东，请你好好吃一顿丰盛的早点。”
　　拍了拍瘪瘪的肚皮，摸了摸瘪瘪的口袋，毕生总算挤出了一丝笑容，开玩笑道：“幸亏方医生你有这幅菩萨心肠，不然我呀，恐怕就要被活活饿死了。”
　　“啊？那可真是赶早不如赶巧！走，走，这家的滚水混沌可是出了名的，你就放开肚皮吃，多少钱老哥我都给你买单，呵呵——”方医生的高兴劲儿任谁都看得出来，他几乎是拖曳着毕生走进刚刚出来的餐厅，那模样好像生怕毕生不给他面子，不肯吃一样。
　　坐下来不管三七二十一，先搞定了两大碗馄饨，毕生一边打着饱嗝一边摇头叹气，忍不住说：“我期待今天的早饭已经很久了，可是没想到坐在对面的不是倩儿，而是你这个一脸诡笑的医生兼作家，唉，命苦啊——”
　　对于毕生的埋怨，方医生并不怎么感兴趣，在从服务员手中接过第三碗馄饨的时候，他只是假装好奇地问了一句：“怎么，你难道对林倩儿这个小姑娘感兴趣？”
　　就着陈年老醋开始细嚼慢咽馄饨，唉声叹气的毕生可怜巴巴地回答：“可惜落花有意随流水，流水无心恋落花呀，我毕生千载难逢的初恋，看来注定是要以悲剧收场了。”
　　方医生连声鼓励，尽说一些什么“天涯何处无芳草”之类的老套话，心里却飞快地转着心思，琢磨如何撬开毕生的嘴，问清楚陈庆畏罪自杀的真相。
　　显然毕生果真饿坏了，三碗馄饨眨眼工夫便倒进了肚子里，他摸着一嘴的油，满足地伸了个懒腰，“舒服啊！真要好好谢谢你了方医生——呵呵，改日我一定请回来，不会让你吃亏的，呵呵……”
　　“你可千万别这么说，大家都是朋友，一顿早饭算得了什么？”方医生故作大方地问毕生是否还需要别的什么，在得到感谢的推辞后，咳嗽着回到了正题，“毕生啊，你看我这个靠笔杆子吃饭的人，想要找到一丁点儿有用的素材真是很难啊。”
　　“我就知道你想问这个！”毕生敲了敲桌子，喝了口绿茶后便简要地将邢怀彬的分析以及陈庆之死的关键之处说给了方医生听。
　　听完毕生并不算周全的解释，方医生隐隐约约明白了其中的细节，连声呼叹陈庆的高招，同时又把邢怀彬和毕生好好夸了一番。
　　原以为说完这些自己应该可以走了，可没想到刚刚站起来，又被方医生拽了下去，于是毕生奇怪地问：“方医生，你不会想用这一顿饭就包我一整天吧？你看我都累成这样了，发发善心，让我回去睡一觉吧，好不好？”
　　方医生连连摆手，一个劲让毕生稍等片刻，他从口袋里抓出那些投票放到毕生面前，不无紧张地问：“毕生，你还记得高翔死的当晚，我曾提到过投票的疑点吗？”
　　“记得，你说没有将票投给高翔的人，最有可能是凶手。”毕生勉强坐下来，无精打采地回答。
　　“当时确实有一票是投给孙朝晖的，我记得那张票上的证据，后来回去对照了一下，投出那一票的人是胡玲。”方医生还是很紧张，说话都有些哆嗦。
　　“哦，胡玲啊？这应该没什么好奇怪的，毕竟这种游戏中的投票，随意性很强，就算没有投给高翔也说明不了什么问题吧？”毕生很想干脆直接了当地告诉方医生，“你真是很无聊”，可碍于那三碗馄饨的情面上，只得尽量不让自己表现得过分。
　　“是啊，的确不能说明什么问题，可是你和邢老都忽略了一个很重要的问题！”方医生大声说。
　　“忽略了什么？”毕生仍然提不起兴趣。
　　“呵呵——”方医生得意地笑了，一边收拾桌上的纸片，一边得意地说，“你们忽略了投票的数量！数量！知道吗，投票原本应该只有五张，可当时我读的时候却有六票，那个时候我就觉得什么地方不对劲，直到晚上才想起来，有人偷偷往投票箱里加了一票！”
　　“有这种事？”毕生纳闷地挠着头，随后又掰着手指头数了起来，“晓菲、胡玲、黄珊珊、刘剑锋、邱一禾……我、邢叔叔、张伟三人已经出局，而陈庆和孙朝晖当时也离开了，会不会是他们两个人当中的某一个后来回到包厢后投的呢？”
　　“陈庆确实投了一票给高翔，但他的投票并没有包括在这六张投票当中，而孙朝晖也没有投票，当时我跟孙朝晖是一同从卫生间回到包厢的，而且我事后问过他，他也说没有投。”方医生说完顿了顿，“自从高翔死了之后，作为投票用的果盘就没有离开过我的视线，只有我离开的那一段时间内，别人才又机会往里面加上那多出来的一票。”
　　“你离开的那段时间？”毕生用力地挠头，“你的意思是，偷偷加上那一票的人在三个女生当中？”
　　“是的，而且最有可能的便是胡玲，因为她没有给高翔投票，为了免除自己的怀疑，便又写了一张加进来，混淆我们的视线。”方医生就像在进行一场面对万人的演讲，唾沫横飞。
　　“她为什么要混淆视线？高翔并不是她杀的呀，而且那个时候你也没有作出关于投票心里的推断。”
　　“正因为这样，她如此做就更加可疑了，难道不是吗？虽然你和邢老的推断无懈可击，而且有足够的证据证明杀死高翔的就是陈庆，但每个案子都不能忽略任何疑点，这不是我们应该追求的吗？”方医生越说越亢奋，最后竟站了起来，“毕生，去找来那被乘警带走的投票吧，所有人的字迹我都记在脑子里，只要看上一眼，便知道那多出来的一票是谁投的。”
　　毕生苦笑着摇摇头，“恐怕你这个疑点说得有些晚了——警务室被盗，所有的证据全部都失踪，而出现在陈庆房间的证物除了投票之外，其他的一应齐全……呵呵，复杂啊，为什么陈庆偏偏要将投票毁掉，而最重要的手机中的相片却还保留着呢？疑点重重啊，复杂啊，我脑袋都快炸开了，呵呵……”
　　“这么重要的证物不见了，你和邢老都没有怀疑？”方医生奇怪地问。
　　“当时我的注意力全在破解凶手消失的谜团上了，哪还记得那些投票哦——”
　　“你年纪轻经验浅，忽视了很正常，但邢老可是老江湖了，他没道理会视而不见的呀？”方医生呢喃着，却不料这话让毕生眼睛一亮，继而又黯淡下去。
　　“现在证据已经不见了，我们讨论这些也没用，就算你能肯定投票多出了一张，也说明不了什么问题，毕竟无从确认的事情说出来别人也是不信的。”毕生说完慵懒地伸了个懒腰，起身叹息道，“方医生，我实在是太累了，不好意思要先回去睡上一觉了，有什么事情等下午在谈吧。”
　　颓丧的方医生闷闷地点头，虽然他已经获得了创作的绝佳素材，但自己发现的疑点却成了死无对证，内心不免感到失落和沮丧。
　　……
　　突然有钱的感觉就像一个骨瘦如柴的家伙突然重了一百八十磅，走路都不知不觉地横起来，现在的刘剑锋感觉自己脱胎换骨，眼中所见尽是忙忙碌碌的可怜人众，那种高高在上的滋味让他欣喜若狂，浑然忘了自己即将要履行的杀人承诺。玩火者必自焚，恐怕刘剑锋怎么也料想不到等待自己的命运会是什么样子，他被欲望冲昏了头脑，被记忆中胡玲那火爆的身材和扭动所迷惑，他做了一件后悔莫及的蠢事，也因此付出了不能再惨痛的代价，他甚至还没来得及享受财富带来的任何实质性好处。
　　……
　　下午三点二十分，双眼满布血丝的毕生疲倦地斜靠在走廊的墙壁上，无精打采地打量着面前环抱双肩、瑟瑟发抖的胡玲，他没有立刻询问事情的经过，而是耐心地等到胡玲平静下来，这才咳嗽一声说道：“遇到这样的事情无论是谁都难免不安的，但没办法，我必须要问你几个基本的问题，在这之后你才能回去喝点红酒，好好睡上一觉。”
　　楚楚可怜的胡玲僵硬地点点头，恐惧的目光时不时扫过房门洞开的房间，“你、你们是不是怀疑——怀疑刘剑锋是我杀的？我没有杀他，我真的没有，他约我去他房间，我原本是不想来的，我真没有杀人。”
　　“别紧张、别紧张，胡玲，没有人说你杀了人！不过你是第一个发现凶案现场的，所以有些事情还是问清楚一些比较好，你说是不是？”毕生已经尽量让自己不要显得过于焦躁，刘剑锋的死无疑将邢怀彬今早刚刚下的论断逼到了绝境，“放松一些，胡玲，你稍微放松放松，不用这么紧张的，就当跟我聊天好了。”
　　用力大口地呼吸，胡玲好不容易才控制住激动的情绪，她惶恐地抓着毕生的手，整个人贴上去说：“毕生，我，我好害怕——”
　　毕生无奈地笑了笑，拍着她柔柔的肩膀说：“不用怕，你先告诉我，刘剑锋是什么时候给你打的电话。”
　　“大概中午一点多，我刚刚吃过午饭回来，他就来了电话。”胡玲低垂着头回答。
　　“他跟你说了些什么？”毕生问。
　　“他让我到他房间去，去谈点事情。”胡玲的声音越来越小。
　　“你知道是什么事情吗？”
　　“他，他在电话里没说，只说，只说是非常重要的事情——”
　　“嗯……”毕生微微点头，“那你是什么时候来的？”
　　“不到三点——”胡玲忽然提高了说话的嗓音，“我来的时候门开着，我喊了两声见没人回答，便走了进去，然后就，就看到，看到刘剑锋死在了床上。”
　　“三点啊？你能告诉我，为什么一点钟接的电话，三点钟才来吗？”尽管不相信胡玲这样柔弱的女生会杀人，但毕生仍旧保持着一丝警惕问道。
　　“我们约好是三点的……毕生，你相信我，我真的没有杀人，我胆子这么小，看到血都头晕，我怎么会杀人呢？”胡玲慌张地申辩着，“早知道这样，我就不该答应他的，我原来就很讨厌这种人的，可是——可是我也不知道自己怎么了，怎么就答应了他呢？”
　　看着神情慌张的胡玲，毕生静静地等她说完，慢慢地问：“胡玲，从接到电话到你来赴约，中间的两个钟头你在哪里，在做些什么？”
　　“我在家，在家午睡。”胡玲回答。
　　“邢晓菲可以证明你说的话吗？”毕生问。
　　“不、不知道，当时我回到房间她不在，我离开的时候她也不在。”胡玲说着猛地抓住毕生的胳膊，“毕生，你，你是不是在怀疑我说谎？我真的没有说谎，我真的没有说谎呀。”
　　“我相信你，你不要这么激动，胡玲。”苦笑的毕生感觉实在是太累了，他前前后后睡了不到五六个小时，而且中途还被邢怀彬的大声叫骂给吵醒过。闷闷地挠挠头，他劝慰胡玲道，“要不我给晓菲打个电话，让她来接你回去，顺便陪陪你吧，好不好？”
　　脸上挂着泪很的胡玲摇头道：“不用了……如果没别的事情，我能不能先回去？”
　　“哦，那你再稍微等一等，我看看邢叔叔还有没有什么话要问的。”说完毕生转身走了进去，见两个乘警在房间里走来走去唠叨个不停，而邢怀彬则在刘剑锋的卧室勘察现场。
　　走到门口轻轻敲了敲墙壁，毕生轻声问道：“邢叔叔，我已经问过话了，你还有什么要问胡玲的吗？”
　　整个房间非常的零乱，几乎大半的抽屉都被打开，有些还扔在了地上，各式各样的东西散落的到处都是，就连靠墙的大衣柜也不例外，每件衣服都有被翻找过的痕迹。在离门不到四五步的地毯上有一滩浅浅的血迹，血迹朝床铺的方向拖曳，很明显，刘剑锋是在门口首先遭到了袭击，随后死在了床上。
　　胸口插着一把明明晃晃水果刀的刘剑锋赤裸着身体仰面躺在床铺左侧，他睁大着的眼睛似乎还残留着死前那恐惧的瞬间，右手僵硬地伸向床头边的立柜，张开的五指就像要抓住什么似的。在床的右边，紧挨着尸体的雪白床单上有一大滩类似圆形的血泊，那刺目的红色让人看了难免心悸，。
　　整个现场给人第一眼的感觉就是入室抢劫杀人，但床头边柜子上的现金却完好无损地躺在那，显然凶手另有目的，他是在找什么非常重要的东西。
　　蹲在床边的邢怀彬此时慢慢站了起来，他一边捶了捶酸痛的腰，一边叹了口气回答：“你感觉一下，胡玲有没有可能先杀人，后报案？”
　　打量了一下混乱的现场和到处泼溅的鲜血，毕生微微摇头说：“先不说胡玲是否有这个胆量，也不说她能不能杀死刘剑锋，就目前现场的情况来看，她先杀人后报案的可能性不大……我仔细观察过她的手指、头发和不易察觉的部位，均没有发现血渍残留的痕迹，这么大的出血量，凶手身上被溅到的鲜血短时间内不大可能清除干净。”
　　“短时间？”邢怀彬抬起手揉捏着生疼的太阳穴，“刘剑锋差不多已经死了两个小时左右，这段时间可并不怎么短啊，也足够凶手清洗掉任何血迹了。”
　　“那你的意思是，报案的胡玲仍然有很大的嫌疑了？”
　　“目前来说是这样。”邢怀彬忽然想起什么事情似地眨了眨眼睛，“毕生，你是不是有什么话该说呀？”
　　毕生一愣，讪笑道：“我听不明白邢叔叔你的意思，你能不能说清楚一点，有什么话是我该说的呢？”
　　“别在我面前装疯卖傻，你肯定在想，现在刘剑锋死了，是不是陈庆、高翔的死也有另一种可能呢？你肯定有这样想吧？”邢怀彬问。
　　毕生耸耸肩，道：“我啊，就想安安稳稳地睡上一觉，其他的事情我还真没有去琢磨。”
　　“真的没有？”邢怀彬压根就不相信他说的话，“刘剑锋被杀离陈庆的死仅仅不到十六个小时，这么短的时间内接连发生三起案件，很难让人不将他们联系到一起呀。所以就算你有那样的想法也没什么不对的，换言之，如果你没那样想，我倒是有些不安心了。”
　　“不安心？”毕生傻傻地挠挠头，“那好吧，既然邢叔叔你都这样说了，我勉为其难地承认吧，我确实开始怀疑你的判断，杀死高翔的未必是陈庆，陈庆也未必是自杀，这三个案子很有可能是同一个狡猾的家伙所为，而你，还有我，都被这个凶手巧妙的设计所蒙蔽了。”
　　“这才像你毕生嘛。”邢怀彬笑眯眯地盯着毕生的眼睛，“再有经验的警探在查案的过程中也有不可避免的误区，这正是我们不能轻易下结论的原因，但也不能轻易改变自己的想法。唉，毕生啊，我们现在就推翻所有的结论还为时过早，这次刘剑锋的被杀，作案手法相当的粗糙，跟前面两个案子完全不同。”
　　“或许，这正是凶手高明的所在也未可知哦。他知道我们已经认定了前两宗案子是陈庆所为，故而才改变手法，让我们再一次误入歧途呢？”既然邢怀彬要自己唱对台戏，那毕生何乐而不为呢。
　　“不要轻视敌人，也不能将敌人的能力过分夸大，如果这三个案子真的另有凶手，我倒是想问你一句——”邢怀彬顿了顿，眼中闪过一丝狡滑的笑意，“你有收到预告死亡的卡片吗？”
　　“没有，呵呵，凶手不会傻到用卡片来证明自己是三场谋杀的始作俑者吧？再者说，他很可能是突然起意杀人的，所以之前还没来得及准备卡片。”毕生笑嘻嘻地反问。
　　“你说的不无道理！但是依我看，不是没来得及准备，而是给你卡片的人已经死了，他就是陈庆。”
　　“那你现在就认定刘剑锋被杀是第三人所为，而且很有可能就是外面第一个报案的胡玲？”毕生问。
　　邢怀彬没有立刻回答，因为这个时候急冲冲跑进来的方医生正好看到了被杀的刘剑锋，他到抽了口凉气，呻吟着问：“这、这是怎么回事？”
　　“如你所见，第三个被害者出现了。”毕生双手环抱在胸前回答道。
　　“啊？”方医生的视线在邢怀彬和毕生之间来回跳跃，“你们不是已经认定陈庆是凶手吗，怎么现在刘剑锋——他也被杀了？”
　　“这正是我想问你的。”邢怀彬过去拉着方医生的手往外走，头也不回地对毕生说，“你看看现场有没有什么蛛丝马迹吧，我跟方医生到外面谈一谈。”
　　对于刘剑锋的死，方医生明显是最意外的一个人，他还没等邢怀彬在对面坐下来，就急不可耐地说：“邢老，没道理啊！刘剑锋跟高翔、陈庆他们完全没有任何干系，凶手为什么要杀他？”
　　“谁告诉过你，刘剑锋的死跟前两个案子有关？”邢怀彬掏出一根烟点上，用力吸了一口，缓和着语气说，“方医生，你还记得自己离开房间的具体时间吗？”
　　“记得，那个时候我打算出去吃午饭，正好兴高采烈的刘剑锋回来，他硬是在我手里塞了一大把筹码，说让我到赌场去玩几个小时，最好等晚上再回来。因为不知道是先去吃饭还是先去赌场，所以当时我特意看了一下表，十二点三十六分，我记得很清楚。”方医生一口气说完，就像这些他已经背得滚瓜烂熟一样。
　　“刘剑锋跟往常有什么不同吗？或者说，他有没有什么异常的地方？”邢怀彬一边在本子上记着什么，一边问。
　　“除了兴奋就是兴奋，他心情很好，应该是在赌场赢了不少钱，不过有一点我感觉很奇怪——”说到这方医生忽然停了下来。
　　“什么地方很奇怪？”邢怀彬输顺势问道。
　　“听他说话的口吻，好像——好像跟某个女人有关，可能是约会之类的——”方医生说着眼睛不停地往外飘，那儿一脸惶恐的胡玲正探头探脑地望刘剑锋的卧室里面瞅。
　　“呵呵，我明白了。男欢女爱，这很正常的事情嘛，你怎么会觉得奇怪呢？”邢怀彬问。
　　“当然奇怪了！”方医生弯下腰凑到邢怀彬跟前，低声说，“昨天我还看见刘剑锋在手淫，那天他半夜三更出去也是找女人，可别的女人都有可能，唯独这个胡玲是万万不可能同他一起的。”
　　“为什么？”
　　“你不知道——总之是不可能了，有些话我不能说。”方医生固执地摇摇头。
　　邢怀彬生气地闷哼道：“不能说？有什么话不能说？你知不知道有人死了，每一条线索都有助于找出凶手！”
　　“唉，不是我不想说，只不过，这牵涉到别人的隐私啊！”方医生叹了口气，最后还是忍不住道，“邢老，你可能还不知道，孙朝晖跟胡玲，他们两个人——”
　　“不要说了！”邢怀彬突然抬起头，“你说的这些跟刘剑锋有什么关系？”
　　“当然有关系了，因为，因为他偷拍了两个人在床上淫乱的镜头，所以胡玲决不会跟他约会的。”方医生斩钉截铁地说。
　　这话让邢怀彬的眼皮跳了跳，他冷冷地说：“或许刘剑锋以此要挟胡玲呢？”
　　“不会，因为孙朝晖已经答应给他三十万买那段录像了，他要是再以此去胁迫胡玲，恐怕结果——哎呀，刘剑锋不会是、不会是因为这个才被杀的吧？”方医生皱着眉头琢磨了一阵，然后用力地拍着大腿说，“肯定是这样，该死的傻瓜，他这简直就是自己找死嘛！”
　　“你说的那段录像，在什么地方？”邢怀彬铁青着脸问。
　　“应该还在他房间的抽屉里吧，昨天晚上他还放出来给我看过，但是我想肯定已经被他们拿走了，他们不会留下这么明显的证据的。”方医生兴奋地说，“邢老，你觉得我说的有没有道理？”
　　“有道理，但是需要证据。”说着邢怀彬起身到屋里翻找起来，好一阵才空着双手走出来，“抽屉里什么都没有，要么他就是已经把录像卖给了孙朝晖，要么就是被杀后拿走了。”
　　“你们说什么呢？”毕生站在邢怀彬身后，诧异地问，于是方医生又将刚才那番话重新说了一遍。
　　摸着下巴想了想，毕生看向邢怀彬说：“现场我也看过了，只能说凶手非常的不专业，现场没有进行适当的清理，留下了不少线索。”
　　“这些线索都指向一个人——”邢怀彬将两个乘警喊到跟前，“现在我们已经有了初步的嫌疑人，他们是外面的胡玲和孙朝晖，暂时先将他们关起来，等待进一步审讯吧。”
　　这时毕生终于忍不住了，急声说道：“邢叔叔，仅凭方医生的一面之词、在没有任何真凭实据的情形下就确定嫌疑人，你这样做是不是有些太过草率了？”
　　“一点都不草率！”邢怀彬闷闷不乐地说，却没有正面回答这个问题，“一会儿我们两个分别进行审问，你负责孙朝晖，我负责胡玲，总之要想法设法击溃他们的串供。”
　　“好吧。”毕生只得无奈地点点头，忽然发现方医生用热切的眼神望着自己，不高兴地摆手说，“你想都别想，审问你不能参加，至多事后我捡重要的说给你听好了，也算是给你的写作提供素材。”
　　既然毕生不愿意让自己参与审问，方医生只好勉为其难地说服看护现场的船员，让自己进去缅怀一下死去的刘剑锋了。
　　客厅跟自己离开时并没什么奇特的地方，但来到刘剑锋的房间，一切都变得虚幻起来，方医生甚至有些不敢相信自己看到的一切。他原本是怀着好奇的心理，但现在，面对惨烈、血腥的现场，剩下的只有对凶手的愤恨，以及对刘剑锋的惋惜。
　　“我可以进去看看吗？保证不会碰任何东西，我只是想再好好看他一眼，为他祈祷来生的平安。”方医生难过地对陪同自己的船员说。
　　那船员正把玩着方医生送他的一块精致的手表，闻言无所谓地点点头，“不要乱动乱摸啊，这可是凶杀现场，被人知道了那可就吃不了兜着走了。”
　　方医生点点头，缓慢地走进了房间，他感觉双腿非常沉重，就像有一种无形的力量在拉扯着他，可当看见床上仰面躺着的刘剑锋时，无来由的悲伤忽然袭来。
　　忍不住吸了吸鼻子，这让方医生感觉不会难堪地流出泪来，他蹑着脚步挪到床头，那儿刘剑锋的五根手指已经开始发青。
　　“他是想要抓住凶手吗？”方医生自言自语地说着，目光顺着手臂移到了刘剑锋的胸口，胸口模糊的血迹比他想象中的还要多，因为是个外科医生，所以对心脏被刺破的出血量有大致的了解，在这种仰面躺着的情形下，大部分血液会顺着流到床上，“更何况凶器应该会阻止出血的速度，没道理会形成这样一大片血渍的！”——水果刀插的很深，几乎整个刀刃都没在了皮肤下面，粘稠的血液在伤口处缓慢地蠕动，而刘剑锋的左手则紧握成拳，大拇指和食指非常古怪地朝外弯曲着，这立刻引起了方医生更多的注意。
　　“凶手曾经用力掰过他的左手，只是不知道什么原因，在掰了两个指头之后便放弃了。”方医生如此想着，有些迫不及待地想看看刘剑锋给自己留下了什么秘密，可外面的船员此时却一本正经地盯着自己，丝毫不给他任何机会。
　　“难道邢老和毕生都没注意到这一点吗？”方医生纳闷地想着，一边直起腰一边对那船员说，“冰箱里有上好的红酒，如果你想的话，可以自己去倒！”
　　船员高兴地嘿一声，转身离开了房门，于是方医生飞快地将刘剑锋的拳头扳开，出乎他意料之外的，居然并没有费多大力气，显然是有人已经检查过、并重新复原了，要么是邢怀彬，要么是毕生。
　　刘剑锋的左手掌心除了一个颜色较深的瘀痕之外什么都没有，方医生担心船员发现自己的违规举动，匆匆看了一眼便迅速将其合上，然后装做若无其事的样子划着十字架转向床头的小木柜子。
　　这种漆着橘红色油漆的小柜子并不能放太多的东西，抽屉已经被拉出来掉在地上，里面放的纸张还有钢笔之类的则滚落在床脚。柜子上大概放了千元左右的现金，正好处在刘剑锋五指张开右手的方向上，方医生叹了口气，“人为财死、鸟为食亡，连命都丢了，你还要这些身外之物有什么用？”
　　冷不丁扫了一眼床那头的小木柜，方医生发现那上面放着一个精致的礼品盒，只是被倒过来开口朝下放着。
　　“好了没有？很快就要有人来将尸体抬走了！”拎着酒瓶的船员斜靠在门边冲方医生吼道。
　　“好了、好了，我这就走，这就走！”方医生迈开步子，最后看了一眼已经死去的刘剑锋，总觉得有什么地方透着古怪似的。
　　……
　　审问持续了很长的时间，因为胡玲和孙朝晖两人除了说自己是冤枉的之外，其他的一概不予交待，这让邢怀彬和毕生不得不采取车轮战和疲乏战术，与两个乘警轮流上阵，等待他们心理防线崩溃那一刻的到来。至于方医生所说的那段录像，并未能在胡玲和孙朝晖的房间找到，不过倒是找到了他们两个有私情的证据——胡玲房间里到处都是沾满了精液的卫生纸和内衣裤，这些当时让恼羞成怒的邢怀彬差点冲上去给孙朝晖几个耳光。
　　当夜色沉淀出一天的情绪之后，走出审讯室的毕生惊喜地发现，穿着一身雪白长裙的林倩儿笑眯眯地站在那儿等着自己。
　　“我、我是不是产生了幻觉啊？真的是倩儿你主动来找我吗？”欣喜若狂的毕生抓住林倩儿的手，死活也不肯松开，“我太感动了，高兴得都快要哭出来了！倩儿，你知道我现在在做什么吗？”
　　哭笑不得的林倩儿没料到毕生对自己如此热情，一边努力地想要挣脱，一边奇怪地问：“你在做什么？”
　　“我在想你，倩儿，我在想你，呵呵——”毕生发动攻击。
　　林倩儿露出一副作呕的表情，连连后退，“别恶心人了好不好，我是想到你没钱吃饭，所以过来看看需不需要接济你一下！你如果再说这些让人起鸡皮疙瘩的话，那我可要转身走人了！”
　　乖乖地松开手，保持立正姿势的毕生点点头，举起左手发誓道：“好，我不说了，不说了！呵呵，倩儿，你知道我现在最想吃的是什么吗？”
　　“不管是什么，反正我只能买得起三鲜面。”揉着被毕生握痛的手腕，林倩儿冷不丁看见他的目光，手臂上的鸡皮疙瘩立刻又蹦了出来。
　　“我最想吃的就是你亲手下的毒药，我宁愿死在你手里，也比每天遭受痛苦的折磨要好啊！”这些恶心的话从毕生口中说出来好像天经地义一样，他脸上甚至连半点羞愧的颜色都没有。
　　林倩儿忍不住打了个寒颤，双手抱着肩膀转身就跑，边跑还边说：“真的受不了你了，你是不是男人啊？”
　　嬉皮笑脸的毕生紧追在她身后，“好了，真的不说了，倩儿你等等我呀。”
　　找了一家面馆，林倩儿要了两碗三鲜面后，低头仔细地剥着一次性筷子上的毛刺，“一天没吃东西，肚子饿坏了吧？”
　　“还好，还好，只要看到你啊，我肚子就幸福地饱了！”目不转睛地盯着林倩儿精致的脸庞，毕生越看越是着迷，“倩儿，我的好倩儿，你今天早上怎么如此无情，居然放了我的鸽子。”
　　一路上被毕生肉麻话麻痹神经的林倩儿居然只是叹了口气，她抬起头嘴角微微上翘，冷冰冰地回答：“你一大早天还没亮就在门外鬼哭狼嚎，害得我和晓菲都被你吵醒了，放你鸽子已经算是很仁慈的了，你还不满足？”
　　这些天船上的生活对于毕生来说是同样沉闷的，但跟林倩儿在一起时，却能体会到从未有过的快乐，他讪笑着挠头，不好意思地说：“我哪知道晓菲昨晚会上你那儿去睡啊，心想你肯定起得比较早，所以就去找你了。嘿，倩儿，你们昨天晚上有没有——有没有那个？”
　　“哪个？”
　　“就是那个呀！”
　　林倩儿在桌子下面狠命踹了毕生一脚，骂道：“我真该不管你，让你活活被饿死好了。”
　　“我知道你舍不得！”
　　“我舍不得让你死得这么痛快！”
　　跟林倩儿在一起的感觉说不出得美妙，毕生感觉所有的疲惫一扫而空，说话的声音越发高兴了，“倩儿，我的好倩儿，真希望这艘船永远都不会靠岸，直到我们结婚生子、老去的那一天。”
　　“永不靠岸？那照现在的情况发展下去，用不了多久整艘船上的人都要死光了。”林倩儿尽量忽视毕生的肉麻话，耐住性子说。
　　“不会的，只要有我在，我就会保护你，就算其他人全都死光，我也会用生命保护你，直到最后那一刻！”
　　奇怪地眨了眨眼睛，林倩儿起身摸了摸毕生的额头，纳闷地说：“你是不是脑壳烧坏掉了？今天竟说一些胡话。”
　　“我说的句句都是真心话呀，你可不能冤枉我，那比把我折磨致死更加残忍啊。”毕生叫屈道。
　　“跟你说话真是费劲！”将服务员送来的三鲜面推到毕生面前，林倩儿低声说，“你先吃吧，我肚子还不是很饿。”
　　“那我就不客气了，呵呵——”毕生低头用鼻子嗅了一下，大叫“好香”，拿起筷子狼吞虎咽起来，没花多长时间就把一碗三鲜吃了个底朝天，连汤都不剩，“好面啊，好面啊，这是我吃过的最香的面了。”
　　“得了吧你，十块钱一碗，能好到哪里去？”林倩儿慢慢地挑着面条，见毕生色迷迷地盯着自己，噗哧笑道，“怎么，还没吃饱？”
　　“没有啊，我一天没吃东西了！”毕生可怜巴巴地说。
　　林倩儿摸了摸口袋，苦闷地说道：“今天一直都陪着晓菲，也没找活儿，所以，我也没钱了。要不，你把我这份也吃了吧。”
　　“呵呵，那我们一起吃好了。”毕生毫不客气地拿起筷子，却发现林倩儿身子往后挪了挪，双手抱在胸前一幅作壁上观的样子，“怎么了？你不吃了吗？”
　　“你吃吧。”林倩儿说。
　　“你介意跟我一块吃？”毕生问。
　　“不是介意，是不想！”林倩儿神色不动地说。
　　“唉！”毕生叹了口气，用力地敲了敲自己的肚皮，“该死的肚子，真不争气，我非要饿你几天才行！”
　　林倩儿看着他这古怪的举动，生气道：“你这人，真是不可理喻！我走了！”
　　一听这话毕生立刻跳了起来，抓住林倩儿的手说：“别这么急着走好吗？再陪我聊聊天嘛，对着孙朝晖那个三棍子打不出一个屁来的家伙，我已经郁闷的都快死了。”
　　林倩儿竟然没有坚持，顺着毕生的话问道：“我听说他跟胡玲一起杀了刘剑锋，这事是真的吗？”
　　“暂时还说不上真假，只不过他们两个人的嫌疑很大。”毕生说着忽然想起什么来，“对了，倩儿，晓菲现在怎么样，孙朝晖的事情肯定让她受到的打击不小吧？”
　　“你是说孙朝晖杀人这件事呢，还是他和胡玲偷情这件事？”支着下巴的林倩儿问。
　　“这有区别吗？”
　　“当然有区别，因为今早我送晓菲回房间的时候，她就已经知道了孙朝晖和胡玲之间的事情，当时她可并没有表现出太多的难过和伤心。”林倩儿心不在焉地说着，眼睛四处乱飘，好像在找什么人。
　　毕生摸着下巴想了片刻，问道：“那个时候晓菲是怎么知道孙朝晖有不轨行为的？”
　　“客厅里到乱七八糟，胡玲的衣服扔得到处都是，孙朝晖又赶巧不巧地从房间出来，晓菲就是再蠢，也应该明白了吧？”说完林倩儿发现毕生的神情变了，于是说道，“怎么了？你在想什么？”
　　毕生好像被惊醒似的，啊一声笑着回答：“我正在想你呀！”
　　“无聊！我不跟你在这瞎扯了，我要回去了。”
　　“等等，我在想，或许刘剑锋不是孙朝晖和胡玲杀的也不一定。”毕生赶紧说出自己心中的想法，“既然孙朝晖已经不怕被晓菲知道自己出轨的事情，那他为什么还要去杀刘剑锋，这于情于理都不合。再者说，我认为刘剑锋的死跟前两宗案子多多少少有联系。”
　　“有联系？”林倩儿奇怪地看着毕生，脱口而出道，“就算真有联系，也是跟你分不开的吧？”
　　“倩儿，这话是什么意思？”毕生没料到会得到这样的回答，“跟我分不开？难道你认为我才是真正的凶手？”
　　“我没有这样说，但我跟晓菲聊天的时候，她说邢怀彬似乎有这种想法。”林倩儿若无其事地回答。
　　“唉——他果真在怀疑我啊，难怪说起话来阴不阴、阳不阳的，可这是为什么呢？真不明白，如果我要杀人，为何还要固执地将他弄到船上来，这不是给自己添麻烦吗？”毕生愤愤不平地嘀咕，“不行，这件事我一定要找他问清楚，心里想想、私下里跟我说也就罢了，可怎么能用这种猜疑的话来混淆别人的视线呢，我可不能蒙受这种不白的冤枉。”
　　“你这么激动做什么，晓菲只是随口说了一句而已，未必邢怀彬真的这样想。”林倩儿不无苦恼地叹了口气，“你今天晚上有时间吗？我想乘着还不算太晚，找几个人看看相，不然明早就要饿着肚子了。”
　　毕生还在想着邢怀彬怀疑自己的事情，听到这话只随便嗯了一声回答：“一会儿我还要回去审讯孙朝晖呢，恐怕要到很晚才能结束，不能陪你一起了。”
　　“这样啊？”林倩儿摸了摸自己高高的鼻梁，“你一直会在那儿的吧，我在想做完功课之后，是不是去找找你，我对审讯这些事情倒是挺感兴趣的。”
　　毕生打了个哈哈，考虑了一下回答：“最好过了凌晨两三点之后再来，因为乘警在场的话，不大方便让你进去的。”
　　“这么晚？那还是算了吧。”林倩儿在腰间的包内掏了掏，摸出一包香烟递过去，“这是昨天一个香港的老人送我的，说是会给人带来好运，可惜我不会抽，那就送给你吧。”
　　……
　　屏幕定格在一个极度不堪入目的画面，画面中孙朝晖和胡玲的脸清晰可见，坐在电视机前面的邢晓菲身子微微颤抖，手中盛着红酒的玻璃被仿佛都快要被她给捏碎了。
　　“这就是刘剑锋要卖给我的东西？”许久许久，邢晓菲才顺过气来，她起身将电视机关上，转过头来看着沉默的邱一禾问。
　　房间内亮着淡淡的红色光晕，站在光晕中心位置的邱一禾看上去是那么的朦胧、不可捉摸，他双手背负在身后，邢晓菲看那段录像的时候，他就一直安静地站着，而今邢晓菲在问他，他却浅浅地笑笑，没有立刻回答。
　　仰头将杯中的红酒一口喝干，出奇愤怒的邢晓菲碰一声将杯子摔碎在玻璃案台上，哽咽着哭道：“他怎么可以这样对我，他怎么可以这样对我？”
　　“晓菲——”邱一禾走过去弯下腰，从案台下面重新取了个杯子倒上酒，慢慢递过去说，“得到这段录像的时候，我一直在犹豫是否该告诉你，我不想让你误会我是那种乘人之危的小人，更不想被你误会成别有企图……晓菲，事情已经到了这个地步，他和胡玲也被抓了起来，我希望你能尽快振作起来，回复到以前开心快乐的样子，我不愿看到你难过。”
　　邢晓菲抽泣着，身子慢慢瘫倒在地上，“胡玲是我最好的朋友，我一直将她当作姐姐一样看待，他们怎么能背着我做出这样的事情来？如果他不喜欢我了，他可以告诉我呀，为什么要瞒着我，为什么要瞒着我？”
　　叹了口气，从口袋内取出一条鲜艳的手帕，邱一禾将她揽到怀里，轻轻为她擦试脸上的泪水，“我知道你心里很难过，你要哭就痛快地哭一场吧，明天，明天太阳出来的时候，我会用最古老的咒语让你微笑着醒来的。”
　　靠在邱一禾的胸口，哭泣不止的邢晓菲什么话都说不出来，她尽情地哭着，仿佛要讲心中的委屈一古脑全随着泪水发泄出来，可是没过多久，她腰间的手机猛地响了起来，在这安静的氛围下，突兀的声音总会吓人一跳。邢晓菲的哭声勉强止住了，她掏出手机看了看，然后抓着邱一禾的袖子擦了擦鼻子，接通手机道：“爸——嗯，我还好——不用了，一禾在陪着我呢——我也不知道他为什么会杀人，他过去不是这样的——嗯，你放心，我没事的——”
　　挂断电话后邢晓菲的心情好了许多，看着邱一禾脸上无奈的表情，她又破涕为笑，用力将邱一禾推开道：“天不早了，你送我回去吧！”
　　邱一禾愣了愣，苦笑着说：“你还愿意回到那个房间？现在可就你一个人在那儿了，你不害怕吗？”
　　“那怎么办，我总不能在你这过夜吧？”邢晓菲慢腾腾爬起来，揉了揉鼻子说，“要不你还是送我去倩儿那吧，昨天晚上我就是在她那睡的，虽然两个人挤一张床，但总比一个人好。”
　　“林倩儿？”邱一禾眨巴着那双明亮的眼睛，走过去拉着邢晓菲的手，“你们俩个才认识不久，晓菲你最好还是小心一些。”
　　“小心什么呀，倩儿是个很好的姐姐，起码比胡玲要好上一百倍。”邢晓菲生气地说。
　　“就因为她太好了！”邱一禾还是不放心，“你没注意到她看你的眼神吗？那不是普通的眼神，那种眼神给我的感觉就像——就像你是属于她的那样。”
　　邢晓菲身子微微颤了颤，摇头说道：“一禾你想到什么地方去了！我昨天晚上在她那儿睡，也没看见发生什么意外呀！”
　　“晓菲，我看人从来不会看走眼的，这个林倩儿绝对不简单，她很危险、极度危险，你最好还是不要跟她走得太近，这是为了你好。”邱一禾不安地劝说。
　　“你说起话来怎么和我爸爸一样，他也这样说倩儿，还说他感觉在什么地方见过倩儿，我就不明白，倩儿一个手无缚鸡之力的女生，难道会比杀人犯还要可怕吗？你们对着陈庆的时候，也没见你们害怕过。”邢晓菲满不在乎地回答。
　　“怎么说你才会明白呢，那种被她目光盯着时如芒在背的感觉，你难道没有过吗？”邱一禾正在尽自己最大的努力。
　　“没有，或许只有你们男人才会感觉到，因为你们心虚！”邢晓菲口吻明显变得不高兴，“你到底要不要送我去，不要的话，我自己走好了。”
　　邱一禾犹豫了一下，忽然问了个不着边际的问题，“晓菲，刚才邢伯伯打电话来跟你说什么？”
　　“嗯？”邢晓菲对邱一禾突兀的问题感到很奇怪，张了张嘴问道，“一禾，你到底在想些什么呀，我爸爸就是问我好不好，需不需要他来陪我。”
　　“没有别的？”邱一禾仍然不放心。
　　“一禾，我真的生气了，你什么时候变得跟孙朝晖一样疑神疑鬼了？”邢晓菲叫了起来，挣开邱一禾的手，转身快步朝门口走去。
　　邱一禾此时的神情除了彷徨之外，更多的是无奈，他叹了口气，嘀咕着“只要你想，什么我都愿意去做”，追在邢晓菲身后抱歉道：“晓菲，对不起，刚才的话你别放在心上。”
　　“我没有。”邢晓菲拉开门，停住脚步，“你到底要不要送我？”
　　“当然，这是我最大的荣幸。”从后面轻轻揽着邢晓菲的腰，邱一禾如往常那般沉静而文雅，他带上门微笑着说，“晓菲，答应我，再给我一天时间，好不好？”
　　邢晓菲侧过头来，神情古怪地回答：“一禾，你今天真的好怪啊，尽说一些让人稀里糊涂的话，你不能跟以前那样，想到什么就直说吗？为什么要拐弯抹角让人听着心里不舒服？”
　　“没什么，没什么——”邱一禾摇摇头，“就当那是我内心的一种请求吧，你如果不明白，那我恳求你就当没听见。”
　　“可人家明明听到了嘛！”邢晓菲不高兴地垂下头，慢慢踱着步子往前走，“一禾，我爸爸说刘剑锋是因为刚才那录像才被孙朝晖和胡玲害死的，可我始终想不明白，他们为什么要这么做呢？就算他们这种做法不道德，也没必要去杀人吧？”
　　“探案那是你父亲的强项，他既然这样说，自然有他的道理！你是不是在为孙朝晖担心啊？”邱一禾轻声细语地回答。
　　“才没有！我只是觉得有些奇怪罢了。过去我一直以为朝晖是那种忍气吞声、没有骨气的男人，没想到他也会有胆量去杀人，想想跟他在一起那么长时间，怎么就始终没能了解他呢？”邢晓菲自言自语地说着。
　　“其实，想要了解一个人是很困难的，就算在一起生活了一辈子的老夫妻，恐怕也不能说相互之间已经完全了解了吧。人，是有两面性的，内心深处隐藏的东西，有时候连自己都未必会察觉，所以晓菲你若是想完全了解某个人，这是非常不现实的呢。”
　　“那你呢？你能不能告诉我，一禾是个什么样的人？”邢晓菲仰起头，真诚地看着邱一禾。
　　“我是一个无可救药的人！”邱一禾说这话脸上露出落寞神情，很快又笑着岔开话题道，“晓菲，还记得我们第一次见面的情景吗？”
　　邢晓菲噗嗤笑了起来，用胳膊肘撞了一下邱一禾，骂道：“你还好意思提起呢，那次若不是因为现场有好多人，我真恨不得用力抽你两个耳刮子！”
　　“如果我告诉你，当时那间更衣室被人装了隐秘摄像头的话，你还会想抽我吗？”邱一禾神色不动地说。
　　“摄像头？真的有吗？那可是城里最大的一家品牌服装店啊！”邢晓菲诧异地说。
　　“确实装有摄像头，因为那家店是高翔的据点之一，就跟陈庆的电器城一样。”邱一禾说完语气一转，“所以高翔该死，他的死所有人都会拍手称快，不会有人同情他。”
　　邢晓菲点点头，良久才感动地说：“一禾，那个时候，你，你是不是就已经喜欢我了？”
　　“高翔毕竟对我家有恩，我不会为了一个普通的女生去触犯他——”邱一禾没有正面回答，但口吻却充满了柔情。
　　邢晓菲紧张地捏着衣角，似乎想说什么，又不知如何开口，这时忽然从斜刺里冲出来一个人，差点撞倒她，幸亏邱一禾反应快，伸手用力一推，将那人顺势推倒在了地上。
　　邱一禾正要喝斥，在看清那人面貌之后脸色忽然变了，急忙上前将他扶起来，抱歉地笑着说：“张伟，你这急冲冲地是要去做什么呀？”
　　那人果然是张伟，狼狈不堪地挣扎着爬起来，一边拍着裤子上的灰尘，一边偷偷瞟了邢晓菲一眼，不安地回答道：“我，我刚刚听说刘剑锋死了，所以，所以过去看看什么情况。”
　　邱一禾轻轻替他拍了拍身上的灰尘，不解地问：“你怎么到现在才知道这个消息，船上早就已经传开了。”
　　“我，我那个，那个中午吃过饭之后，就，就一直在房间里没有出来，所以刚刚才听说。”张伟紧张得不行，闪烁的眼神根本不敢与邱一禾对视。
　　邱一禾的眼睛很尖，只是扫了扫便看到了他手里紧握着一张蓝色的银行卡，便笑着说：“张伟，我看你不像是去看情况的，倒像是去取钱的。”
　　“取钱？什么，什么取钱？”察觉到邱一禾的目光，张伟结结巴巴地回答，拿着卡的手却藏到了身后。
　　邱一禾也不多话，耸耸肩过去拉着邢晓菲的手，“张伟啊，俗话说得好，人为财死、鸟为食亡，现在可是闹出了一条人命，为了点小财而蒙上冤屈，是不是太不值得了？”
　　脸色蜡白的张伟两腿不停地打着摆子，见他们两个要离开，猛地冲过去抓住邱一禾的胳膊，哭嚎道：“邱哥，邱哥你帮帮我，你帮帮我呀，我只是一时贪财心切，但我绝没有杀人啊！”
　　邢晓菲原本就被两人的对话给搞懵了，听到这里立刻吓了一跳，大声说：“张伟，你，难道刘剑锋的死跟你有关系？”
　　“没，没有，我没有杀他，我真没有杀他！”张伟用力地摆手，急声为自己辩驳。
　　邱一禾拍着他的肩膀说：“别紧张，我知道你不会杀人，但你还是解释一下那张带血的银行卡是怎么回事？”
　　摊开手掌，那张带有血迹的银行卡果然就是孙朝晖给刘剑锋的，张伟拿着它就像拿着一个定时炸弹，整张脸都因为紧张和害怕而扭曲着，“我，我今天下午原本是要去找，找刘剑锋，可没想到，我，我一走进去就发现他，他死在了床上！真的，我去的时候他就已经死了，他真不是我杀的呀！”
　　“所以你就顺手牵羊，拿了这张银行卡？”邱一禾问。
　　“嗯，我该死，我该死——”张伟用力善了自己两个耳光，右边脸颊立刻红肿起来，“我财迷心窍，我怎么就蠢到这种地步了呢，我——”
　　“好了，你想要让别人相信你这段话，你就必须要解释清楚，为什么拿着张卡，你知道这张卡里面有多少钱吗？”邱一禾就像在教小朋友做游戏，一步一步引领着张伟。
　　“我知道，我知道的，刘剑锋今天还特意找我去SHOPPING了一番，后来我们还在赌场玩了半个多钟头，这张卡里面有五十多万啊！”张伟歇斯底里地叫起来，好像邱一禾是法官，而他是正在受审的犯人一样。
　　邱一禾与邢晓菲对视一眼，慢慢地叹了口气，“幸亏我眼尖，看到了卡片上的血迹，不然你恐怕会把它扔到海里去吧？”
　　“是，是的，我，我原本是这样打算的，可——”
　　“可又心有不甘，想再去刘剑锋的房间找找看，看能否找到密码，是不是？”邱一禾问。
　　张伟愧疚地点点头，沮丧地说：“我现在该怎么办哪？两位能不能帮我一个忙，帮我隐瞒着这件事，警察肯定不知道的，他们肯定不知道这张卡——”
　　“愚蠢！你难道是隐形人？你可以不留下任何痕迹，到凶案现场拿走一样东西？”邱一禾沉声说，“你现在只有一条出路，就是把银行卡交给乘警，告诉他们事情的真相。”
　　“他，他们会相信我的话吗？”张伟害怕地问。
　　“会的，如果你没有说谎，他们会相信的！”邢晓菲插嘴道，她不忍看到张伟这样惶恐不安下去，鼓励道，“这样，我和一禾随你一起去吧，你如果一个人害怕的话。”
　　犹豫着点点头，张伟看着掌心的银行卡，叹道：“那这张卡怎么办，你们能不能帮我拿着？我，我现在看到它心理就害怕，腿软得连走路都困难。”
　　“想都别想，你还是自己拿着吧，这也算是对你贪财的一种惩罚。”邱一禾说完，牵着邢晓菲的手转身就走，看都不再看张伟一眼，而张伟也只能颤颤巍巍地跟在二人身后，就像被抓到的逃兵一样。
　　……
　　窄小的审讯室是临时由储物间改装的，所以里面充满了陈腐的烂木气息，以及让人呼吸困难的烟味，坐在椅子上表情严肃的郭启达正盯着对面昏昏欲睡的孙朝晖，大声喝问道：“孙朝晖！今天下午一点到三点，这个时间段你在什么地方？在做什么？有什么人可以证明吗？”
　　手上的烟都已经烧到了烟蒂，耷拉着脑袋的孙朝晖困难地睁开眼睛，无力地回答道：“我已经说过几百遍了，我在睡觉，没有证人！”
　　“你真的在睡觉，你没有去刘剑锋的房间？”郭启达几乎是在读手中的审讯材料，这些都是毕生问话时，他在一旁记下的。
　　“没有！”孙朝晖想要趴在桌子上，却被郭启达用手推了推，不得已重新坐好，但依然驼着背，“你们到底要问到什么时候啊，让不让人活了？”
　　“你为什么不去找刘剑锋？”郭启达对孙朝晖的抗议置之不理，依旧照本宣科。
　　“我为什么要去找他？你这问题跟毕生一样简直是无稽之谈！”孙朝晖每次听到这都要愤怒地咆哮一句。
　　口干舌燥的郭启达拿起手边的茶水喝了一口，继续百读不厌的台词：“他手里握着你的把柄，你承诺给他三十万来换那件东西，你自己说，你是不是有充分理由去找刘剑锋？”
　　“什么把柄，什么三十万，我不知道你在说什么。”当第一次从毕生口中听到这个问题时，孙朝晖差点就崩溃了，因为他确实给了刘剑锋一张银行卡，可是现在他知道，这张卡消失了，起码到目前为止，还没有出现的迹象，所以孙朝晖打死也不认。
　　“不要硬撑下去了，对你和胡玲、你和刘剑锋之间的恩怨，我们心里一清二楚，你还是老老实实地交待吧。”郭启达刚刚说完，房门咔哒一声打开，然后拿着电子钥匙卡的毕生低头走了进来。
　　孙朝晖慢慢抬头瞅了毕生一眼，叹了口气说：“你们就这样继续折腾我吧，过了二十四小时如果还拿不出证据，你们必须把我放了，否则等船一靠岸，我就到法院去告你们！”
　　抬头露出奇怪的笑容，毕生轻轻拍了拍郭启达的肩膀，小声说：“我来接班吧，你先出去透透气。”
　　“你不要继续顽固下去了，这对你没有好处，听到没有？”郭启达指着孙朝晖的鼻子，严厉地说，这才真正是他自己的台词，而不是毕生的。
　　待郭启达离开后，毕生慵懒地坐在孙朝晖对面，先是一言不发地看着他，然后又慢慢倒了杯水递过去，“朝晖啊，我忽然觉得事情并非想象中的那样，或许，刘剑锋真不是你杀的。”
　　正在喝水的孙朝晖被这句话给呛着了，激烈地咳嗽起来，“你，你又想耍什么花样？我告诉你，毕生，我没有杀人，胡玲也没有，杀死刘剑锋的，决不是我！”
　　“我知道，我相信，我也没有耍花样，只是我想问你一个问题，昨天晚上，你是不是在胡玲的房里过的夜？”毕生慢条斯理地问。
　　孙朝晖愣了片刻，狐疑地说：“你问这个做什么，这个案情有关吗？”
　　“没有关系吧，我就是随便问问，愿不愿意回答在你自己，反正大不了关你到二十四小时好了。”毕生满不在乎地喝着茶水。
　　“哼，告诉你也没什么，我确实在胡玲那过夜了，怎么样？我们两个真心相爱，难道这也犯法吗？”喝了水后，嗓子倒是好了不少，孙朝晖的声音不由高亮起来。
　　“不犯法，只是对不起晓菲而已，你们毕竟仍是名义上的情侣嘛。”毕生笑嘻嘻地说。
　　“正因为这样，所以他才故意陷害我，故意栽赃，诬告我杀了刘剑锋！”孙朝晖愤怒地大叫。
　　“他？你这个他是谁？”毕生好奇地问。
　　“是谁谁心里明白，总之我没有杀人！”孙朝晖说完这句话砰地趴在了桌子上。
　　毕生感觉其中玄机微妙，于是敲了敲桌面说：“朝晖，你对我瞒着瞒那的，就算我相信你，想帮你，也办不到啊！”
　　“你有这么好心？”孙朝晖不屑地擤了擤鼻子，“说什么高翔是被陈庆杀死的，说什么陈庆是畏罪自杀，他娘的，陈庆要是有这种出息，至于让高翔插后庭吗？说的比唱的好听，一套一套，把两个傻B乘警唬得晕头转向！”
　　“朝晖，你这是在说邢叔叔吗？”毕生饶有兴趣地问。
　　“哼，是谁谁心里明白！”孙朝晖骂道，“有本事面对面来杀老子啊，居然用这种下三滥的手段来对付我，亏他还是大名鼎鼎、响当当的人物，我呸！”
　　毕生听着听着忽然笑了起来，他用力地挠着头，笑眯眯看着孙朝晖说：“朝晖你说话也太没良心了，在这之前邢叔叔可是帮了你不少忙啊，我一直都认为高翔是你杀得哦，若不是邢叔叔，你的嫌疑也不会这么快就洗脱吧？”
　　“老狐狸，我当初也被他给蒙骗了，以为他是在帮我，后来知道陈庆也死了，我才忽然醒转过来，这一切都是他老人家的杰作！”孙朝晖咬牙切齿地说。
　　“不要空口说白话哟，你凭什么这样说他，你有什么理由吗？”毕生乘热打铁，追问道。
　　孙朝晖张了张嘴，可随着一口唾沫咽下去，原本想要说的话也被吞进了肚子里，他颓丧地叹了口气，嘀咕道：“总之那个老狐狸才是罪魁祸首，高翔也好，陈庆也罢，甚至刘剑锋，都是他杀的，都是他杀的！”
　　毕生心中大叫可惜，眼看就能套出点东西来，没想孙朝晖居然这么能忍，“朝晖，你倒是给我一个理由啊，就算临时编一个理由也行啊，你这样空口无凭的，我怎么帮你？”
　　“反正我没有杀人，你一定要说我杀了人，那就拿出证据来！”孙朝晖铁了心将秘密藏在心里。
　　就在毕生打算加大一下力度的时候，表情严肃的邢怀彬忽然开门走了进来，他看都没看孙朝晖，径直走到毕生身边说：“后半夜我们换一下吧，对着那个狐狸精，我恨不得过去把她给撕碎了。”
　　毕生心道，“你来的真是时候”，无奈起身说：“只要你对我的定力放心，那我就去见识见识那个胡玲的本事好了。”
　　离开房间，双手用力地揉搓着脸颊，这时在对面警务室门口吃方便面的郭启达凑了过来，用肩膀撞了一下毕生问：“怎么样，他有没有交待什么？”
　　叹气的毕生摇摇头，回答道：“还是铁嘴一张啊，怎么也撬不开，看来今晚我和邢叔叔是别想回去睡了。”
　　“放心，我们刚才商量过了，今天晚上在这里陪你们，你们谁要是困了，叫醒我们就好了。”郭启达高兴地说，他见毕生走向胡玲所在的审讯室，又贴过去笑道，“嘿，别说我没警告你啊，这娘们可风骚得很，你要是被她给迷住了，不小心犯什么错误的话，那大家脸面上可就过不去了。”
　　“放心，我这种老处男对卖弄风骚的女人只有两个字，恶心！”毕生打算开门进去，却又灵机一动，停下来拽着郭启达的胳膊，“老哥，我问你件事情啊，警务室的钥匙卡是不是只有你们两个才有啊？”
　　“是的，怎么了？”郭启达奇怪地看着毕生。
　　“没什么，我就是随便问问。对了，那钥匙卡能不能复制呢？”毕生装出一副可爱的笑脸问。
　　“复制啊？原则上来说应该是不可以的吧？不过我听别人说过，钥匙卡都是在中心机房临时制作的，每一班船都要重新制作一回，防止有客人夹带钥匙卡进行非法活动。”郭启达绞尽脑汁，想尽量表现出自己的经验老道。
　　“这样啊，也就是说只要能够进入中心机房，便可以制作另一张警务室的钥匙卡咯？”毕生忽然高兴起来。
　　“嗯，应该是这样没错。”郭启达不知道毕生葫芦里卖的什么药，“毕生你究竟问这些做什么呀？”
　　“呵呵，老哥你仔细想想，我们在陈庆房间搜出的证据当中，有没有能打开警务室的钥匙卡？”毕生眨巴着眼睛。
　　“好像没有——啊，我明白你的意思了，你是说，既然陈庆从警务室偷走了证物，那他就应该有钥匙，因为警务室的门并不是被撬开的！”郭启达整张脸都涨红了。
　　毕生故意挑起大拇指，连说两声“厉害”，接着话题一转，“当初我就觉得有什么地方不对劲，刚才幸亏老哥你跟我说话，我才突然想起来。老哥，陈庆既然敢将高翔的尸体以及偷走的证物藏在房间，他又怎么会特意将警务室的钥匙丢弃呢？所以——”
　　“所以你认为陈庆未必是凶手，他也未必是畏罪自杀？”郭启达皱紧了眉头，思量半天摇头道，“不对，不对，邢老的推理决不会错的，肯定钥匙还在陈庆房间的某个角落，我们没能找到而已。”
　　“是这样吗？”毕生莫测高深地挠了挠头，“老哥，你知不知道我父亲当年的案子为什么弄轰动整个中国，直到现在还有不少人经常提起？”
　　“因为他杀的是两个该杀的家伙，所有人都为他的举动在心底喝彩，而且他的手法相当高明，据说当时集合了全国最好的刑侦小组，也未能找出半点有用的线索，最后还是你父亲自己故意留下破绽，让邢老发现的……唉，我也是很敬佩你父亲的为人的，当年我还只有十来岁的时候，就已经将他视作偶像级的人物了，可惜——”尽量装出一副惋惜的神情，郭启达说完叹了口气。
　　毕生感动地看着郭启达，虽然这不是第一次听到有关父亲的赞美之言，“这自然是一个主要的原因，但另一个比手法更重要的原因就是，当时负责那个刑侦小组的人恰恰就是父亲自己，这才是他最高明的地方啊！”
　　“是啊，谁会想到凶手就是——啊，毕生，你疯了，你不会是在怀疑——”郭启达的声音猛地提高，接着又迅速地沉，“你不会是在怀疑邢老吧？”
　　耸耸肩的毕生没有正面回答,他只是拍了拍郭启达的肩膀，叹息道：“老哥，什么可能性都是有的，现在案情好像快要进入高潮阶段了，哈哈，很期待吧？”
　　……
　　将张伟送到警务室之后，邱一禾陪着邢晓菲来到了林倩儿所住的那一层，对于环境的嘈杂不堪，他只是纳闷地问了一句：“晓菲，那个林倩儿，真的是住在这种地方吗？”
　　“哪种地方？”挽着邱一禾胳膊的邢晓菲不高兴地说，“一禾，我以为你是个不受世俗约束的男人，没想到在你眼里，还是有贫富等级之分，难道住在这儿的人就比我们要低贱吗？”
　　“我只是觉得林倩儿不该住在这种地方，并没有其他意思……”邱一禾言不由衷地回答，随而困惑地紧闭双唇，他静静地立在邢晓菲身边，视线长时间停留在这躁乱、充满异味的走廊上方，英俊的脸上看不出他究竟在想些什么。
　　“跟高翔、陈庆，甚至孙朝晖比起来，在我眼里，这些为生活而奔波的穷苦人可要纯洁、高尚得多！就拿那边的女子来说，倩儿告诉我，与大城市那些贪图享乐的新女性不同，她每次随船出海，带回去的是一家的希望。”邢晓菲激动地说着，“她的心灵决没有因为出卖肉体而变得肮脏，她也是这条游轮上最纯洁、最善良的一群人中的一个。”
　　呼出口浊气，邱一禾转过头来凝视着邢晓菲的脸庞，郑重其事地说：“晓菲，你知道吗，你才是拥有世界上最温柔、最善良的心的人，在你面前，我过去的高傲变得一无是处。”
　　邢晓菲害羞地笑了起来，轻轻撞了撞邱一禾的肩膀回答：“别这么说我，那些话都是倩儿昨天晚上跟我说的。”
　　这时与林倩儿同住的美艳少妇从扎堆的人群中钻了出来，老远就冲邢晓菲招手，并快步奔到他们两个身边，亲昵地抓着邢晓菲的手，笑眯眯地说：“晓菲，这么晚了你还来这干嘛？”
　　“姐，我今天晚上又没有地方睡了，所以想找倩儿，跟她挤一挤，呵呵……”邢晓菲跟林倩儿一样都管这个同屋的美艳少妇叫姐，这显得格外亲切。
　　“行啊，正好今天我也没什么活，晚上给你和倩儿弄些拿手好菜，怎么样？”美艳少妇高兴地说着，眼睛时不时扫过邱一禾。
　　“那可真是太好了，我听倩儿说姐你的手艺那可使一级棒的，我现在都忍不住要流口水了！”邢晓菲表情夸张地说着，顺便用脚踢了踢邱一禾，介绍道，“姐，这是我朋友，一个有钱不知道怎么花的木讷少爷。”
　　这还是头一回有人说自己木讷，邱一禾表情尴尬地冲女人笑笑，说道：“不知能不能添一副碗筷，听晓菲这样说，我都忍不住想尝一尝，呵呵，尝尝姐姐你的手艺了。”
　　邱一禾尽管努力装出一幅和善的样子，但说话的语气仍然有些僵硬、不自然，看来他对风尘女子根深蒂固的想法是短期内无法改变的。
　　“我是很欢迎啊，就不知道倩儿和晓菲怎么说，而且这里比较脏呢，木讷少爷不会觉得不习惯吗？”美艳少妇故意开他的玩笑。
　　“怎么会？我要是敢这样想，晓菲不敲碎我的脑壳才怪呢，是不是？”邱一禾希望能尽快结束这段谈话，“晓菲，我们别在这站着聊了，还是到房间之后再慢慢说吧。”
　　美艳少妇爽朗地笑了起来，她从口袋掏出一张钥匙卡交给邢晓菲，“倩儿可能有客人，我没看到她回来，你们先到屋里去坐坐，我买点菜啊、酒啊之类的就回来。”
　　“倩儿不在吗？”邢晓菲奇怪地问。
　　“不在，早上跟你一起走了之后，她就没有回来。”美艳少妇临走前又瞟了邱一禾一眼，将邢晓菲拉到一旁，低声说，“晓菲，这木讷少爷不错啊，要长相有长相，要修养有修养，而且还有钱都不知道花，你可不要白白错过了。”
　　“知道了，我的姐姐，你还是快去买东西吧，呵呵——”邢晓菲推着美艳少妇离开，然后回到邱一禾身边晃了晃手中的钥匙卡道，“怎么，有没有胆量到屋里坐坐？”
　　邱一禾苦笑，诧异地问：“这需要胆量吗？”
　　“当然需要了！”邢晓菲重又挽着邱一禾的胳膊，“你忘了我刚才说的吗，每次出海这里都是她们租住的房间，所以呢，房间里真的很脏哦。”
　　“呵呵，其实，其他房间就未必好，比如陈庆和高翔的房间，再比如刘剑锋的房间，以后来的旅客绝不知道自己住的地方以前发生过什么，甚至我睡的那张床，曾经有成百上千的情侣在上面折腾过也不一定呢。”邱一禾笑嘻嘻地回答。
　　“一禾你知道吗，昨天还有男人拦住我跟倩儿，问我们包一个晚上多少钱呢！”邢晓菲调皮地笑着说，心情竟是出奇地好。
　　“那你们怎么回答的，我很想知道啊！”邱一禾笑道。
　　“我没说话，但倩儿的回答绝对精彩！”邢晓菲深吸了口气，“倩儿对那两个家伙说，包一个晚上不需要太多钱，一条命就够了——哈哈，当时那两个人的脸都青掉了，别提多有意思了。”
　　微微摇头的邱一禾叹息着说：“晓菲啊，这个林倩儿要么是疯子，要么就是圣人，她呀，实在是让人琢磨不透啊。”
　　“那我呢？一禾，你觉得我是什么样的人？”邢晓菲关切地问。
　　“你，是我邱一禾这辈子唯一爱着的女人。”邱一禾突然的表白，跟四周的气氛格格不入，可他说的如此认真，以至于握成拳头的手都满是汗水。
　　松开挽着邱一禾胳膊的手，邢晓非不高兴地说：“我不喜欢说大话的一禾，我喜欢过去那个直爽的你。”
　　“那我把刚才说的话收回去，这总行了吧？”邱一禾苦笑道。
　　邢晓菲更加不高兴了，“那你不喜欢我了？”
　　“哎呀，我的姐姐哦，别折腾我了，赶紧找到房间进去吧，我背上都已经被汗湿透了。”邱一禾无奈地说。
　　邢晓菲停下脚步，背着双手盯着邱一禾的眼睛，表情严肃地问：“一禾，一条命包一个晚上，你愿意吗？”
　　邱一禾愣住，原本燥热的脊梁骨突然变得冰凉，他并没有考虑太久，回答道：“如果是别人的命，十条我都答应，如果是我自己的——晓菲，我希望你能再给我一天时间，让我陪在你身边！”
　　“我就开个玩笑嘛，看你的认真劲儿！”转过身去开门的邢晓菲肩膀有些颤抖，她在房门“哗”一声打开的刹那，近乎呢喃似地说，“一禾，你真的爱我吗？”
　　邱一禾没有回答，而是上前从后面温柔地抱着邢晓菲，脸颊贴在她那柔顺的头发上，“求求你，晓菲，再给我一天时间，让我全身心地再好好爱你一天吧。”
　　……
　　“朝晖，你让我太失望了。”在桌前来回走动的邢怀彬终于说出了第一句话。
　　“让你失望？呵呵，你指的是我抛弃了你女儿，还是说我杀了刘剑锋？”孙朝晖似乎已经认定邢怀彬要加害自己，他的词锋相当锐利。
　　“晓菲她做错了什么吗？你为什么要这样伤害她？你告诉我，为什么？”邢怀彬没有动怒，他的声音平稳而浑厚，就像是在宣读某种庄严的判词一般。
　　孙朝晖忽然变得局促不安起来，他畏畏缩缩地回答：“我听不懂你在说什么……”
　　“你跟胡玲，你们两个人做的那些苟且的事情，你还想继续隐瞒下去吗？”邢怀彬瞪着他的眼睛问。
　　孙朝晖这个时候居然好像松了口气，整个人都松弛下来，“什么苟且的事情，男欢女爱，世界上还有什么比这再正常不过的？我过去确实爱过晓菲，但那又怎么样，我现在不爱她了，难道这也犯法吗？”
　　“你！”邢怀彬猛地一拳砸在桌面上，双眼喷着怒火，“我会让你付出代价的！”
　　“哼，有本事你明刀明枪地冲我来，就像对付陈庆还有高翔他们两个那样，不要躲在暗地里放冷枪，那不是男人干的事情！”孙朝晖也不示弱，大声道。
　　“你这话什么意思？我对付陈庆还有高翔？你在胡说些什么？”邢怀彬极力地控制心中的愤怒，对于女儿，始终抱有愧疚心理的他，恨不得代替孙朝晖跪下来道歉，如果这样可以让女儿高兴起来的话。
　　眼珠子地溜乱转的孙朝晖说了一句“你自己心里明白”，趴在桌上假装睡觉，不一会儿竟开始打呼。
　　邢怀彬就是再有控制力，也无法忍受这样的屈辱，他一个箭步冲过去，抬手冲着孙朝晖的后脑勺就是一掌，紧接着左脚猛力将其踹翻在地，“不知死活的臭小子，你真以为我不敢动你是不是，是不是？”
　　“救命啊！救命啊！要杀人啦，要杀人啦！”双手抱头的孙朝晖扯着嗓子狂喊，仿佛邢怀彬真的要杀自己一样。
　　这时毕生和郭启达慌慌张张地推门进来，瞧见气得浑身发抖的邢怀彬，毕生赶忙过去扶住他轻声劝道，“邢叔叔你消消气，为了这种没良心的东西，犯不着动这么大肝火。”
　　“我要告你，我要告你暴力执法，我要告死你，你这个老东西！”孙朝晖不是好歹地破口大骂，没料想毕生压根就没怎么好好拦着邢怀彬，所以很快被冲上来的邢怀彬一顿暴打，蜷缩着身子不住呻吟。
　　好不容易将邢怀彬从房间劝走，叹息摇头的毕生走过去将口鼻流血的孙朝晖从地上拉了起来，劝说道：“唉，你就省点力气吧，再怎么叫也没用，这儿邢叔叔说的话就是真理，他说你杀了人，你就杀了人，因为那两个乘警完全听他的，说黑就是黑，说白就是白，你把天都叫破了也没用。”
　　瑟瑟发抖的孙朝晖很不甘心地擦去嘴角的血渍，发狠地说：“等着，总有一天我要他好看，我要让他求生不得、求死不能！”
　　毕生拍了拍他的肩膀，说道：“朝晖啊，说句实话，你现在跟晓菲分手，真是很明智的决定啊！”
　　“什么不明智！那老东西就是要我死，我甩不甩他女儿都一样，他就是要亲手将我们几个全都弄死！”孙朝晖恼怒地咆哮着，却因为身上的伤痛而呻吟不断，“有本事让老子吃饱了饭再动手啊，单挑的话老子要是怕了你个残废，老子就是你生的！”
　　哭笑不得的毕生任由孙朝晖失去理智地骂着，等到他骂累了，才轻声细语地说：“朝晖，你说刘剑锋不是你杀的，是这样吗？”
　　“是的，刘剑锋跟我无缘无仇的，我根本就没有理由杀他！”孙朝晖嘟囔着回答。
　　“既然你没有杀刘剑锋，你能不能跟我解释一下——”毕生从口袋里掏出一个塑料袋，里面正是染有血迹的银行卡，“这张银行卡我想你不会陌生吧？”
　　孙朝晖猛地从椅子上跳了出来，随后又彻底萎顿下去，“卡是我的没错，但我不知道它怎么会出现在犯罪现场的。”
　　“是吗？可我并没有告诉你，这银行卡是在现场找到的呀！”毕生嬉笑着看着孙朝晖。
　　“你玩我是不是！卡上有血，不是在现场找到，还能在哪儿找到？”孙朝晖彻底失去了冷静。
　　“呵呵，卡里面的钱不少，听晓菲说至少有五十万啊，这么大一笔钱你不会这么不小心，就把卡给丢了吧？”毕生问。
　　“不知道，昨天还在的，今天早上起来就不见了。”孙朝晖不假思索地回答。
　　“是吗？”毕生叹了口气，将塑料袋放了回去，“朝晖啊，我想告诉你一件事情，现在唯一能帮你、能救你的人只有我，只有我毕生啊！刚才邢叔叔的举动你也看见了，他决不会就这样放过你的，先不说亲自动手把你揍扁，就这个刘剑锋的案子，他凭这张银行卡就能将你活生生咬死，你信不信？”
　　可怜兮兮的孙朝晖忽然嚎啕大哭起来，他一边哭一边说：“那件事情怨不得我，我也不想的，我都是被逼得……要怪就怪高翔和陈庆啊，都是他们两个人干出来的，跟我没有关系的呀……”
　　“那件事？”毕生纳闷地眨了眨眼睛，追问道，“朝晖，究竟是什么事情，你不要吞吞吐吐的好不好？你告诉我，你不是说邢怀彬是杀死高翔还有陈庆的元凶吗，我不能空口无凭地去说服那两个白痴乘警啊！”
　　一个劲哭嚎的孙朝晖不停地摇头，除了来来回地说“自己是被逼的”之外，就再没有第二句别的话。
　　毕生耐着性子等孙朝晖平静下来，可是阴沉着脸的邢怀彬再次出现打断了他的计划。
　　“毕生，出来一下，我们商量点事情。”邢怀彬面无表情地说。
　　“能不能稍微等一等，我还有些话想要跟孙朝晖说清楚。”毕生为难地回答。
　　邢怀彬抬眼扫了一下蜷缩在椅子里的孙朝晖，摇头道：“就现在，事情很重要，片刻都不能拖了。”
　　“唉！”毕生叹息着站起来，一边往外走一边说，“邢叔叔，这房间里是不是装了窃听器，怎么每次到关键时刻你都会出现啊？”
　　闷哼一声的邢怀彬显然不喜欢毕生的这个笑话，一字一句地回答：“装没装窃听器我不知道，但有件事情却是相当明显的——”
　　在邢怀彬关上门的刹那，毕生回过头来不安地问：“什么事情？”
　　“警务室的钥匙卡！”代替邢怀彬回答的人是站在警务室门口的郭启达，他手里拿着一张银灰色卡片，好不得意地看着毕生说，“没想到啊，若不是你突然提起这件事，我怎么也想不到，作为凶手杀人预言而出现的证物，居然是能够打开警务室铁门的钥匙卡！”
　　毕生刹那间愣住，脸上的表情就像忽然吸入了大量的乙醚那般昏眩，他好不容易才喘过一口，哭笑着对邢怀彬说：“邢叔叔，你好厉害的手段啊！”
　　轻轻推了毕生一把，邢怀彬一边走向警务室一边说：“现在还没有人说你是真凶，不用这么快就自己站队找位置。”
　　“我知道，你一定准备好了一大段精彩的推理在等着我吧，是不是？”不紧不慢地跟在后面，毕生冲那郭启达摇摇头，叹气道，“老哥啊老哥，如果这卡真是我自己做的，我会笨到主动提醒你吗？”
　　郭启达不服气地哼了一声，当初两张预告死亡事件的银色卡片都被作为证物保留起来，刚才听过毕生的分析之后，他就一直觉得什么地方不对劲，赫然想起银色卡片与钥匙卡一般大小、一般质地，便取出来试了试，不料其中一张果然可以打开警务室的门，于是他慌不迭将这个好消息告诉邢怀彬。
　　……
　　林倩儿回来的时候，新鲜的羊肉刚刚倒进火锅，正散发出一股浓烈的香味，她忍不住用鼻子吸了吸，笑着在邢晓菲身旁坐下来说道，“我原以为你会为那件事伤心好一段时间内，没想到这么快就恢复过来，肯定是某个人的功劳吧？”
　　不知为何，邱一禾总觉得面前的这个女人让人害怕，特别是她盯着你的时候，那种感觉就像自己是赤身裸体的一样。腼腆地笑了笑，用筷子夹了一些蔬菜到脸色绯红的邢晓菲碗里，邱一禾温柔地接过话来道：“人生苦短，不高兴的事情当然是尽快忘掉的好，而且那个男人也不值得晓菲为他难过，你说是不是，林倩儿？”
　　“你跟我白天说的话如出一辙，为什么我说没用，你说就有用呢？”林倩儿斜斜地瞟了邱一禾一眼，叹息着从大姐手里接过碗筷，自言自语道，“我听毕生说，杀死刘剑锋的应该不是孙朝晖。”
　　“嗯？”突如其来的话题让邱一禾和邢晓菲同时愣住，前者推了推鼻梁上的镜框，试探着问，“他是什么时候跟你说的呀，我和晓菲不久前刚刚给他送去一个很重要的证物。”
　　“什么证物？”林倩儿抬起头来问。
　　“是朝晖的银行卡……”低着头将碗里的饭菜翻来翻去，邢晓菲低声道，“刘剑锋死后，张伟从他房间里拿走的，卡上面还有刘剑锋的血迹。”
　　林倩儿闻言微微点头道：“果真是个要他命的证物呢，他怎么会这么不小心，将银行卡落在犯罪现场呢，不会是有什么人想故意在栽赃吧？”
　　“据张伟交待，刘剑锋死之前就一直拿着朝晖的卡大肆挥霍，我想应该不是他无意中落下的。”邢晓菲满腹心思，说话的时候眼睛始终盯着沸腾的火锅。
　　有意无意地瞟了邱一禾一眼，林倩儿摆摆手道：“唉，不说这些扫兴的话了……肚子好饿啊，我要开动了！”
　　四人围坐在火锅旁一边喝酒一边吃菜，气氛渐渐热闹起来，之前的沉闷一扫而空，取而代之的是大声欢笑和酒酣之后的打情骂俏。
　　在这种并不算融洽的氛围中，时间飞快地流逝着，转眼功夫便已经过去个把钟头，而桌上的菜肴和啤酒也被一扫而空。
　　带着三分醉意，邱一禾主动地将手围上邢晓菲的腰际，在她耳边低声碎语道：“晓菲，你知道吗，第一眼看见你，我就不可自拔地爱上你了！你知道吗，这对我来说是一件既幸福又残忍的事情，为了你，我食不甘味、睡不安寝，就连梦里也都是你的身影……晓菲，你知道我有多爱你吗？”
　　红扑扑的脸蛋就如花季少女般羞涩，不易察觉地挪挪肩膀，让自己不至于整个陷在邱一禾的柔情怀抱里，偷偷看着林倩儿的邢晓菲道：“一禾，你喝醉了……”
　　“是的，我醉了，清醒了二十几年的我终于醉了……”将额头贴在邢晓菲的脸上，邱一禾似乎醉意更浓，“晓菲，过去我没有胆量说出来，我觉得自己配不上你，觉得说出心里的话，是对你的亵渎，但——但现在，我要说，我不仅要说，还要大声地说！”
　　忽然用力在桌上拍了一掌，邱一禾站起来大声喊道：“我爱你，我爱你，晓菲，我爱你，我一辈子都爱你，到死都爱你！”
　　不知为何，林倩儿的脸色很难看，她咬着嘴唇，吐着火焰的眸子定在邱一禾脸上，而邢晓菲却慌慌张张地将邱一禾扯了下来，不安地说道：“一禾，你醉了，你到房里去睡一会儿吧……”
　　邱一禾好像失去了往日的聪慧和敏锐的洞察力，他憨憨地笑着，肆无忌惮地搂着邢晓菲，“我不要，我不要睡觉，我知道——呵呵，我知道只要一躺下去，我就再也醒不过来了！”
　　“别说傻话，一禾，去睡一会儿吧，听我的话，去睡一会儿。”邢晓菲嘴上说着，眼神却始终与林倩儿纠缠在一起。
　　酒力最差的大姐原本趴在桌缘小憩，这时也被吵醒了，她揉着眼睛抬起头，看到到邱一禾、邢晓菲抱成一团，高兴地说：“你们两个是金童玉女、天生一对，能看到你们在一起，真是件值得干杯的事情。”
　　说着大姐就要去拿酒杯，却被林倩儿抓住腕子。
　　“姐，你也醉了，回房间睡觉去吧，天也不早了！”林倩儿的声音就像刚刚淬火的钢板，生硬中夹杂着灼人的气味。
　　无论大姐如何坚持，最后还是被林倩儿推搡着回到了房间，而邢晓菲也终于挣脱邱一禾的怀抱，无助地望着他，有些不知所措地站在那。
　　这个时候邱一禾忽然不说话了，他单手支着下颚，清澈的眼睛在邢晓菲和林倩儿之间转来转去，冷不丁吐出来一句话，“我要回去了，麻烦林倩儿你好好照顾晓菲。”
　　邢晓菲浑身一颤，脱口而出道：“等等，你——你还是在——在这里先睡一会儿吧……正，正好我有些话要跟倩儿聊聊。”
　　“咔嚓——”类似于牙关咬碎的声音，只见铁青着脸的林倩儿一言不发地走到门口，拉开门后转过身来看着邢晓菲，“这儿不欢迎男人留宿，要么他独自回去，要么，你跟他一起走。”
　　态度上如此巨大的转变让邢晓菲无所适从，而邱一禾慢腾腾地站了起来，深情落寞地说：“我……我还是自己回去吧……”
　　他走得很慢，一步一步几乎走在秒针的后头，当来到林倩儿身边，却又停住，舔舔嘴唇道：“你真的叫林倩儿？”
　　眉头紧锁、嘴唇都快咬出血来，林倩儿原本清纯美丽的脸庞痛苦地扭曲着，她的眼神跳过邱一禾落在邢晓菲身上，猛地吸了口气，一字一句说：“你可以跟他一起走，没人会拦着你。”
　　犹豫不决的邢晓菲身子动了动，最后快步走过去挽住邱一禾的胳膊，冲林倩儿温和地笑道：“倩儿，我送送他，很快就回来，一定！”
　　双手捏成拳头不易察觉地颤抖着，林倩儿慢慢侧过身来让到一旁，一双美丽的大眼睛始终盯着低垂着头的邢晓菲。
　　……
　　预告卡片亲自试过，确实是可以打开警务室房门的钥匙，神情尴尬的毕生无话可说，只能在三人的注视下坐回椅子发呆。
　　没有人开口说话，只有沉重的呼吸声环绕在四周，似乎他们都非常有耐心地在等毕生解释，而毕生除了摸着下巴愣愣地不知在想些什么，视线甚至没有跟他们当中的任何一个接触。
　　对毕生来说这是个高难度的挑战，他花费了很长时间来整理头绪，直到凌晨一点的钟声响起，他才用力叹口气，无奈地耸耸肩，替自己辩解道：“这张卡片不是我的，这一点我想大家都很清楚，它是陈庆被害的当晚，通过礼品店送到我手上的。”
　　“送出卡片的人，也就是卡片的主人，卡片的主人也就是杀死陈庆的凶手。”邢怀彬面无表情地说，“假设，你杀了陈庆，在打电话给礼品店将卡片送给自己，这是个合理的假设。”
　　“哈，哈，哈——”毕生冷笑三声，他知道邢怀彬一定会这么说，“就算我杀了陈庆，我为什么还要画蛇添足，将能打开警务室门的卡片寄给自己，我这不是给自己找麻烦吗？”
　　“不，我可以认为这是很高明的心理战术，主动将自己置于最危险的地步，如此便会与巧妙的谋杀手段形成精明和愚蠢的反差，让侦查人员自作聪明地排除你的嫌疑。”邢怀彬一改常态，好像要咬死毕生，每句话都切中要害。
　　“那好，算你说的有道理，但最重要的一点是，陈庆死于密室，我如何杀了他之后再逃脱，这可是邢叔叔你自己的判断，你不会想要推倒重来吧？”毕生心里很清楚，如今正义就握在两个傻乎乎的乘警手中，他们如果倾向于邢怀彬的说法，自己就要跟孙朝晖一样，被软禁起来。
　　“我说过，既不能轻易下结论，也不能轻易推翻结论，但有一点确实是我的疏忽，以陈庆的个性，他决不会畏罪自杀，他只会怀着侥幸的心理，期待着能够逃脱法网。”邢怀彬眼睛一眨不眨地说。
　　“唉，邢叔叔，你真是翻手为云、覆手为雨啊，前一刻还将陈庆自杀说得头头是道，现在又从动机上将其彻底推倒重来，你倒是告诉我，你真的是因为一张卡片，就开始将我放在嫌疑者第一位的吗？”毕生尽量说得慢一些，以免乘警听不明白，“关于这张卡片，完全有可能是陈庆特意安排的，目的就是要让我们领教他的手段。”
　　毕生现在策略就是先洗脱自己的嫌疑，其他的事情先不管，自由最重要。
　　邢怀彬始终沉着脸，“我刚才说了，陈庆不可能畏罪自杀，我最初的分析和判断，出发点就是错的。”
　　“好吧，好吧，陈庆就算不是自杀，难道被人栽赃卡片的我就是凶手吗？”毕生摊开双手，无奈地申辩道，“邢叔叔，你不能这样无端地指控啊，要有证据才行。”
　　邢怀彬猛地抬起头，大声说：“证据有，而且不少！这张让人疑神疑鬼的卡片我们先不提，就说说吊死陈庆的绳子吧！”
　　“绳子？”毕生奇怪地看着邢怀彬从保险箱中取出两个麻绳，“邢叔叔，怎么会有两根绳子？”
　　“这一根是吊死陈庆的。”邢怀彬举起左手，然后将麻绳放到桌上，又举起右手，“而这一根，毕生你难道不清楚，我是在什么地方找到的吗？”
　　“什么地方？”毕生紧张地站了起来，握在一起的双手微微颤抖。
　　“在你父亲留给你的那个黑箱子里！”邢怀彬弯下腰又取出一个黑色的竹藤箱，“当年你父亲作案的工具，全部都放在这里面，我没想到的是，你居然也会如此做！”
　　“邢叔叔，你在冤枉我！”毕生愤怒地说着，“这个竹藤箱没有任何安全措施，你随时都能将绳子放进去，再取出来，甚至，你甚至都不用这么麻烦，直接拿着绳子说是在箱子里找到的就可以了！”
　　“毕生！”邢怀彬喝道，“你就不能像你父亲一样做个骨气男儿吗？说出这样的狡辩，你就不怕你父亲在地下寒心吗？”
　　“邢怀彬！你给我住口！”毕生失去了控制，幸亏旁边的郭启达反应快，一把抱住他的腰，才没让他扑过去跟邢怀彬动手。
　　“冷静一点，冷静一点！”郭启达这回倒是没有一边倒地支持邢怀彬，反而安慰着毕生坐下来说，“毕生啊，不要冲动，有什么话可以慢慢说嘛，你这样冲动，对自己可没有好处。”
　　“是的，老哥教训的是，我糊涂了，他就是在故意激怒我……”毕生深吸了几口气，看着邢怀彬坐回到位置上，一字一句地说，“邢叔叔，这条绳子能说明什么问题吗？”
　　“是啊，是啊，就算这绳子跟吊死陈庆的那根相同，也不能说明毕生就是杀人凶手吧？”郭启达附和道，或许是因为毕生那一口一个老哥，叫的他心中舒坦吧。
　　邢怀彬表情好像非常痛苦，他用力地揉捏着太阳穴，良久才回答道：“这根绳子就是陈庆被杀的关键所在，也是解开密室杀人的钥匙，不得不承认，毕生你的手法，已经与你父亲相去不远了。”
　　“不要老是将我父亲挂在嘴边，你只要说我的事情就已经足够了！”瞪大着眼睛的毕生沉声警告道。
　　微微叹息摇头的邢怀彬接着说道：“当初之所以推论陈庆是畏罪自杀，除了没有考虑到陈庆的个性之外，主要还是因为密室的缘故，当然，如果陈庆是自杀，那他决不会将窗户打开，因为那样密室就更加完美，更加让我们摸不着头脑，这也算是我推翻陈庆畏罪自杀的一个论据吧！好，回到绳子的问题——房门是从内反锁的，窗户周围也没有能攀爬的地方，除非凶手用绳子将自己吊下去，否则根本无法离开凶案现场，但是，一旦使用绳子，就有个必须要解决的麻烦——”
　　“离开凶案现场之后如何将绳子取下来，解决不了这个问题，密室谋杀就无法构成。”毕生冷静地接过话道。
　　“说得没错，正是这样！”邢怀彬又叹了口气，“首先故意布下凶手在现场的疑团，然后乘所有人惊愕的刹那，第一时间冲到窗口，借着朝外探查的机会，将绳子从窗台上解开……如此，一个完美的密室谋杀便成型了！”
　　啪啪啪，毕生居然鼓起掌来，“邢叔叔，我真是很佩服你，听完你这个无懈可击的分析，连我都忍不住要开始怀疑，自己真的杀了陈庆。”
　　两个乘警奇怪地看着他，而邢怀彬则面不改色地回答：“毕生，所谓法网恢恢、疏而不漏，就算你的设计再精妙、手段再诡异，最终都是会被参破的，你父亲正是因为明白这一点，所以才早早地露出破绽，制止了自己继续犯罪的企图。”
　　“邢叔叔，你的推理已经结束了吧？”毕生笑嘻嘻地问，仿佛一点儿都不担心似的。
　　邢怀彬颔首道：“该说的我都已经说了，接下来就等着你替自己辩白了。”
　　“辩白？我用不着什么辩白！”毕生支着下颚，慢腾腾地说，“我要说的只是另外一个陈庆被杀的版本，如果邢叔叔能从里面挑出半点破绽，我就把这两宗，不，三宗谋杀案全部都扛下来！”
　　稍稍理了理头绪，毕生开始了他的绝地反击：“刚才孙朝晖跟我说了一些事情，让我大受启发，所以我想邢叔叔早在上船之前就已经计划好了一切，并很聪明给我寄来了一张死亡预告的卡片。不可否认，邢叔叔你非常了解我，你知道我一定会上船，而且一定会叫上你，这样一来，你首先就立于了不败之地！上船后，从上午八点到下午六点，这段时间邢叔叔你都没有在房间，我想你一定是在跟踪高翔，确定他的一些习惯，并准备好第一个杀人方案——卫生间密室杀人！到了晚上杀人游戏展开之后，你终于等到了陈庆和高翔争吵的机会，你顺理成章地给了高翔一个离开包厢的理由，还主动提醒陈庆，让他回房间换衣服。在成功杀死高翔之后，一向以谨慎著称的邢叔叔，竟然武断地认定高翔死于意外，这在当时就让我产生了怀疑！直到次日下午，我发现了高翔被杀的机关所在，并当着两位老哥的面说出来时，你才不得不改变策略。”
　　“第一个破绽，既然你说我是故意将高翔的死认定为意外，那我为什么在当晚要去偷走尸体和证物？这不是扇自己两个耳刮子吗？”邢怀彬神色平和地说。
　　“被强力电流击中后，尸体的手臂会残留有痕迹，这是你必须偷走尸体的原因；至于证物吗，或许是为了谋杀陈庆做准备，或许是为了陷害我而使出的一个手段，因为你知道只有我会两次接触老哥，只有我有机会偷走警务室的钥匙卡。至于扇耳刮子的事情，呵呵，邢叔叔你不是早就说出了答案吗，你让两位老哥认为是我故意偷走尸体和证物的，可你没想到，我会发现卫生间密室谋杀的关键所在！”毕生毫不慌乱地回答。
　　“好吧，你暂时接受你这个听上去格外牵强的解释吧。”邢怀彬很大方地说。
　　“谢谢！”毕生也大方地笑笑，“你知道高翔被谋杀这一点无法再隐瞒下去，便开始实施第二个方案，这个时候正好我和方医生提出要继续杀人游戏，于是你便借鸡生蛋，在讨论中将矛头和火力集中在了陈庆身上，让所有人包括我在内，都相信陈庆才是杀死高翔的凶手。我若是没有记错的话，陈庆的死亡时间大约在你我分开之后的半个小时左右，你在杀害陈庆、布置完现场之后，打电话给礼品店，让他们取走了第二张预告卡片，也就是能打开警务室的钥匙卡，并栽赃给我。等一切都顺利之后，你便利用绳子离开了那个所谓的密室。”
　　“等等，这里有第二个破绽，如果我是用绳子离开现场的话，那我是如何将它取走的呢？”邢怀彬问。
　　“很简单！”毕生满怀信心地咧嘴而笑，“当时第一个冲入房间的人是邢叔叔你，我觉得很奇怪，为什么经验老道的你，会在看到凶杀现场的瞬间，僵硬在门口，并且让我们去开灯！现在我明白了，因为你要分散我们的注意力，争取时间解开系在门上、用来逃出现场的麻绳！”
　　“哈哈——”邢怀彬无奈地笑了起来，“听你这样一说，我也开始怀疑，难道陈庆真是我杀的？哈哈——”
　　“不要笑，我还没说完呢！”毕生表情生硬地瞪着邢怀彬，“陈庆死后的第二天早上，你知道我去找林倩儿了，所以便将麻绳取了回来，放在我的箱子里，对我进行最恶心也是最致命的栽赃！”
　　对毕生的分析，郭启达除了竖起大拇指之外，只能一个劲地说：“厉害，厉害，今天我总算见识到了两大高手的对决，当一辈子乘警，总算他娘的值得了。”
　　一直保持沉默的另一个乘警也用力地点点头，呼出口浊气笑道：“两个人的分析推理都没有任何漏洞，我们现在怎么办？总不成将他们两个全关起来吧？我还指着他们帮我们处理刚刚发生的刘剑锋的案子呢。”
　　郭启达同样苦笑着耸耸肩表示没办法，这时邢怀彬忽然开口道：“好吧，形式上的推理和分析就这样吧，算我们两个打平手，接下来，该说说作案动机了！”
　　“呵呵，我也是这样想的。”毕生扭了扭脖子，“杀人动机方面邢叔叔恐怕就没这么优势了，只需将孙朝晖叫进来问个仔细，你为何要杀死高翔和陈庆，我们就明白了。”
　　“那个畜牲能说出什么新鲜玩意来？”邢怀彬恼怒地瘪了瘪嘴。
　　“有没有新鲜玩意我是不知道，但我相信那绝对精彩，邢叔叔你不会不感兴趣吧？”毕生挑衅地看着邢怀彬。
　　“好吧，我倒要看看他能说些什么，你去把他带进来吧。”邢怀彬摆摆手说。
　　毕生微笑着点头，他虽然不知道孙朝晖隐瞒了些什么，但从只言片语间，他感觉孙朝晖决不是无中生有。
　　起身走到门口将门拉开，毕生刚刚抬起脚迈出去，却愣了愣住。
　　“怎么了，毕生？”郭启达见毕生愣在门口，不由站起来问。
　　瞬间醒转过来的毕生急忙嬉笑着转过身，有意无意地挡住郭启达的视线，摆摆手说：“没什么，我只是突然想到一个问题，孙朝晖那个有五十多万的银行卡不是在刘剑锋的房间发现的吗？”
　　“是的，怎么了？你是不是又想到了什么？”郭启达奇怪地问。
　　“或许，他这笔钱是用来买某人的性命的！”毕生说着瞟了一眼邢怀彬，“邢叔叔，你知道孙朝晖坚信你要杀他的理由吗？”
　　邢怀彬若无其事地回答：“你是说孙朝晖给刘剑锋五十万，就是为了让他来杀我，所以刘剑锋的死，也跟我脱不开干系，你想说的是这个意思吧？”
　　毕生笑着摆摆手，说了一声“猜测，纯属我个人毫无根据的猜测”，然后快步走出警务室，并随手将门带上。
　　……
　　夜，是恐惧的温床。
　　窄小的走廊过道仿佛从四面八方冲过来，要将自己研磨成一滩模糊不清的血肉，而那些随着脚步声逐次亮起的声控灯，更像是一张张嘲讽的脸孔或者眼眸，让孙朝晖咬牙切齿却又心中惊悸。
　　他气喘吁吁地跑着，不辨方向地跑着，一心想要将警务室和邢怀彬等人远远地抛在身后，可是他知道自己跑不了多远，因为这是个困兽死局，在这艘游轮上，自己永远也逃不出死神的魔爪。
　　如果在这之前他还心存侥幸，那么当审讯室的门忽然打开，而外面却空无一人时，惊愕中更多的是让他浑身战栗的恐惧，“他终于要向我下手了！”
　　有一刹那，他曾想过要留在那儿，他不相信有人会明目张胆地置自己于死地，可是另一个声音却又不停地叫嚣着，“逃吧，逃吧，这是你最后的机会了！你要在这里等死吗？难道他会就此放过你吗？能逃多远就逃多远，能活多久就活多久，这是你最后的机会了！”
　　前面拐角处传来说话声，几乎虚脱的孙朝晖急忙停下脚步，蜷缩在一块荧光闪烁的广告牌后面。
　　“我甚至没来得及跟胡玲道别，她就被关在我的隔壁呀，我居然没有跟她说一声，就独自逃了出来……”懊恼就如火一样烧灼着他的身体，“真该死，我为什么要跑，我没有杀人，我不是凶手，我究竟为什么要跑啊？这是个陷阱，我知道的，他故意放我出来，就是为了杀掉我，就像他杀死高翔还有陈庆那样！这是个陷阱，是陷阱！”
　　现在想要回去已经迟了，更何况邢怀彬的眼睛让他感到害怕，也无法再忍受被关在小屋里一遍又一遍地重复相同的话。拐角处的说话声渐渐远去，微微颤抖的孙朝晖直到头顶上声控灯沉寂、四周再无任何声响，才慢而僵硬地从广告牌后走出来。他四处张望着，仿佛会有什么东西突然跳出来一般，双手紧紧握成拳头，嘴唇几乎都要咬出血来。
　　没有人，深邃的走廊上除了自己再没有别人。
　　他猛地抬起手按在心口，似乎这样能让急速跳动的心脏舒缓下来，可是他的呼吸仍然急促，起伏的胸口就如昨夜肆虐在胡玲娇美的酮体上那样。
　　尝试着迈开步子，皮鞋与地面摩擦发出“嚓嚓”的响声，他走得很慢，慢到思绪随着身体的节奏终于能够沉静下来。
　　自从离开学校进入尔虞我诈的权力场后，孙朝晖经历了太多的责难和困惑，但他没有被残酷的现实淘汰，而是成为了一条游弋在惊涛骇浪中的鱼——他主动咬上了高翔手中的鱼钩，生死由人却青云直上。
　　相较于高翔和陈庆来说，孙朝晖更聪明，更有忍耐力，若非陈庆的死来得突然，若非刘剑锋的死来得蹊跷，他决不会惊慌失措到如此地步。
　　现在，他被逼上了绝路，“坚持，只要坚持到游轮靠岸，他便奈何不了我！”
　　“邢怀彬是高伯伯亲自批文开除出警队的，只要好好利用这一点，让高伯伯相信高翔是死在他手里，他就是再有能耐也无济于事……什么推理、证据，都他娘的扯淡，离开这艘破船，高伯伯支持的，就是真相！”用力呼出口浊气，孙朝晖仰起头闭上眼睛，给自己打气道，“不要气馁，你还有机会，还有机会翻盘的！好好想想，接下来该怎么做，怎样才能不被任何人找到，坚持到游轮靠岸的那一天！”
　　逃亡是件非常痛苦的事情，不到万不得已谁都不想走上这条路，或许在此之前孙朝晖就已经有了预感吧，自打陈庆死了之后，他便一直在身上预留了足够的现金。很快整艘船都会知道自己这号人的存在，无论是第一层的头等舱，还是脚下那些卑贱的乘客，在随后的几天里自己就像过街老鼠，无论做什么事情都要小心翼翼。
　　“不知道钱够不够……”从口袋里掏出钱包翻了翻，孙朝晖明白在极度危险的情况下，自己将不得不花数倍的钱来购买食物以确保安全，但这还不是最让他感到忧虑的，“除了胡玲之外，我没有任何可以信任的人，包括邱一禾在内……虽然事实上我们是一根绳上的蚂蚱，但他绝不会跟我站在同一阵线上！我是孤军作战啊，没有盟友，也无处藏身，却要与整艘船的乘客殊死搏斗！”
　　看了看表，已经是凌晨一点多，稍稍理了理头绪，他加快脚步朝自己房间所在的方向走去，“老家伙故意放我出来，无非两个目的。其一是让我背上杀死刘剑锋的罪名，其二就是要找机会干掉我，然后伪造畏罪自杀的现场，他可以毫不费力地做到这一点，因为他就是这样对待陈庆的！可惜，我不是陈庆，我也绝不会让你轻易得手！你一定认为我会先回房间吧，你现在肯定藏在房间的某个地方守株待兔，等着我自投罗网吧？”
　　“呵呵……”孙朝晖古怪地笑了起来，“别把所有人都当傻瓜，也别把自己想得太聪明，我孙朝晖，不会被你牵着鼻子走的。”
　　由于刚才盲目的奔逃，孙朝晖花了整整十多分钟才算回到比较熟悉的地方，那是一个24小时营业的酒吧，外面尚有喝醉了的酒鬼大声哼唱难听的曲子。他快步朝那酒鬼走了过去，没费太多口舌便成功用自己高档的西服换了一套脏兮兮的衣裤，外加一顶满是油葱味的鸭舌帽……
　　看着酒鬼急急忙忙地套上西装飞奔离开，改头换面地孙朝晖忽然对自己的应变能力得意起来，“船上到处都有这样的酒鬼，就算一个小时就换一套行头也没有问题，老家伙，你还认为自己可以很轻松就找到我吗？”
　　穿戴好换来的衣裤，戴上鸭舌帽后孙朝晖故意弓着背，看上去就像个不堪生活重负的普通贫民，他借着路边晦涩的灯光，在酒吧墨黑色的玻璃窗前上下打量着里面的自己，“十步之外决不会有人能够一眼认出我吧，更何况现在是伸手不见五指的晚上，就算邢怀彬在怎么精明老练，也绝想不到我会这么快就换了一幅模样吧？”
　　满意地呼出口浊气，竖起外套的领子将半张脸埋了进去，孙朝晖沿着脏乱的过道快步前行，他要去一个非常危险的地方，很有可能邢怀彬等人已经布下了天罗地网在等着他。
　　四周安静得就像无人问津的公墓，哪怕有一丁点儿的响动便会跟惊雷一样，弯着腰、拉低帽沿的孙朝晖蜷缩在角落的阴影里面，一对焦躁的眸子紧紧盯着对面不远处的房门。
　　那是他和邱一禾的房间，也是他认为邢怀彬会布下陷阱的地方，在角落里蜷缩等待已经足足一刻钟，可是没有人来，也没有人从房间里出来。这很不对劲，他知道这很不对劲，因为就算邢怀彬不出现，起码那两个白痴乘警也应该来这里看一看……除非他们已经来过了，毕竟我饶了好大一圈才回到这里。
　　饥饿、困乏不断地吞噬着他的意识，他好想撒开膀子大吃一顿，然后泡个热水澡躺在软绵绵的床上睡一觉，但除了闷热的空气和无尽的黑暗，他连闭上眼睛、稍微打个盹的勇气都没有。
　　“我不该来的，或许我现在就应该离开……”用手轻轻揉了揉酸痛的眼睛，孙朝晖觉得胃里翻江倒海，嘴里又酸又涩，“就算他独自前来我又能怎么样？我杀得了他吗？他是几十年的老警察，在他面前我的拳头根本无济于事！”
　　孙朝晖冒着被抓的危险来到这里，为的就是从根本上解决自己的麻烦——杀了邢怀彬，既然没用的刘剑锋还没来得及下手就挂掉了，那我就亲自动手好了——原本这个自认为聪明的打算现在想来却是多么荒诞无稽。
　　差点就说服自己离开，酸麻的脚甚至都已经开始想要站起来，这时咿呀一声，对面的房门忽然打开，紧接着声控灯闪了闪，照亮了从房里出来那人的面容。
　　“邢晓菲？怎么会是她？她在邱一禾房间里面做什么？”孙朝晖愤怒地想着，“这个不要脸的女人，这个不知廉耻的女人，我早就知道会有这一天，我早就知道她会撇开双腿、主动对邱一禾投怀送抱的！这个贱货，居然在我的房间干出这等下流的事情，她肯定刚刚跟邱一禾上过床，肯定一边呻吟着一边用那张恶心的小嘴大叫邱一禾的名字……他们在床上不断翻滚、痛快淋漓地做爱，而我却要在这儿担惊受怕，尝尽苦头，老天爷太不公平，对我太不公平了！”
　　看着邢晓菲和邱一禾依依不舍地道别，最后居然还如胶似漆地拥抱在一起热吻，孙朝晖感到自尊受到了严重挫伤，愤怒则火一样烧灼着他的灵魂，“我要杀了这对狗男女，我要将他们千刀万剐，我要让他们求生不得、求死不能，我要——我要杀了他们！”
　　理智被怒火蚕食殆尽，孙朝晖几乎就要在刹那间抛却所有的顾忌和恐惧，从黑暗的角落冲出去让那对低声倾诉的男女从自己的世界抹去，可忽然响起的急促的脚步声让他如泄气的皮球一样瘫坐在地上——
　　……
　　“孙朝晖跑了！”不自禁地打了个寒颤，毕生说这话时眼睛直勾勾地盯着邢怀彬。
　　“你说什么？孙朝晖跑了？这怎么可能？”郭启达忽地从椅子上站起来，下巴处的肥肉一个劲抖动着，他三步并作两步跑过去，一把推开毕生冲出去，紧接着就听他咆哮道，“怎么回事，怎么回事，毕生你必须给我一个满意的答复。”
　　紧随而出的邢怀彬毫不动容地站在关押孙朝晖房间的门口，微微咳嗽道：“幸好出来带孙朝晖的人不是我啊，否则我就是有天大的本事也百口莫辩了，你说是不是，毕生？”
　　发现两个乘警都用异样的目光望着自己，苦笑的毕生只好摇头说道：“你们不会怀疑是我故意放走他的吧，这对我可是一丁点儿好处都没有的。”
　　“真的没好处吗？”郭启达警惕地望着毕生，一步一步走过去瞪着他说，“除了你我之外，还有谁能打开这扇门，除了你有时间开门放他逃走之外，还有谁有这个时间？邢老可是一直都在警务室里，这下你还有什么高明的说法可以嫁祸给邢老的吗？”
　　发现乘警在主观上已经有了明显的倾向，这让毕生多多少少感到不安，他飞快地转动着脑子，同时泰然自若地回答：“我还是那句话，放走孙朝晖对我没有任何好处，而且就算我要放他走，会在如此对自己不利的时机，采用如此低劣的手段吗？”
　　“现在说这些没意义！”邢怀彬难得地没有步步紧逼，“当务之急是尽快将他抓回来，无论我们对高翔和陈庆的死有什么分歧，孙朝晖毕竟是作为杀害刘剑锋的嫌疑人而逮捕的。”
　　邢怀彬的话让大家都为之一愣，特别是郭启达，仿佛察觉出什么异样来，而毕生更是不失时机地说道：“邢叔叔，如果我没记错的话，最后离开那个房间的人是你，当时房门也是你关的，我想……你不至于一时大意，忘记将门锁死了吧？”
　　叹了口气，邢怀彬的表情就像在说“我就知道你会这样说”，他抬起手用力地揉戳着脸颊，含糊不清地回答：“既然你一定要将矛头指向我，那好吧……你们就先把我关起来吧，等找到孙朝晖，我再和他当面对质。这样处置，毕生你应该满意了吧？”
　　毕生想要说话，不料脸上肥肉直颤的郭启达早已按捺不住，抢先喝道：“我受够你们两个的勾心斗角了！很抱歉，邢老、毕生，在找到孙朝晖之前，我需要暂时限制你们的人生自由，希望你们能够合作。”
　　“我也要吗？”毕生为难地指着自己，见郭启达坚定地点点头，只好妥协道，“看来也只好这样了。唉，如果凶手既不是我，也不是邢叔叔，那这无疑是个天大的笑话，估计真正的凶手肚子都会笑疼了。”
　　邢怀彬对此没有发表任何意见，只是顺从地走回警务室，站在那儿催促道：“别在这儿耽误时间了，越快找到孙朝晖越好，你们人手够不够？”
　　郭启达将毕生也推了进去，一边从口袋摸出钥匙，一边回答：“人手不够我会找船员帮忙，这一点邢老你放心——但愿在天亮之前能将孙朝晖带回来，不过，你们一老一小可别在警务室里干架啊，我想你们不是这么没有理智的人吧？”
　　毕生讪笑道：“怎么可能，无论我刚才说了多少针对邢叔叔的话，那都是为了让案情更加明了，在心里，我还是非常敬重他老人家的。”
　　“这样就好，这样就好……”郭启达说着将门从外面反锁，很快便听到他们急匆匆离去的脚步声，以及对讲机发出的哔哔声。
　　过去邢怀彬单独相处，毕生总是有说不尽的问题，但现在，他宁愿趴在桌上打瞌睡，也不愿看邢怀彬一眼，似乎在心中已经认定邢怀彬就是凶手似的。
　　屋内的壁钟嘀嗒嘀嗒地走着，匆匆忙忙地扫过凌晨两点，掏出烟来的邢怀彬半眯着眼睛，扔过去一根给毕生，吐声道：“毕生，你父亲已经过世整整十五年了吧？”
　　懒洋洋地直起腰，两根指头捏着香烟转了转，毕生不答反问道：“邢叔叔，你能不能满足一下我的好奇心，你们之间究竟隐藏着什么样的秘密呢？”
　　“秘密？”烟雾缭绕间，邢怀彬激烈地咳嗽起来，他整个身子弓成虾米状，似乎都快要从椅子上跌下来。
　　毕生急忙起身过去替他轻轻敲打背部，“好吧，好吧，你如果不愿说，我也不强求。”
　　好不容易才止住咳嗽，头发已经散乱的邢怀彬看上去苍老了许多，他抓着毕生的手，依旧眯着眼睛，一字一句问：“毕生，你心里真的认为，是我杀了高翔和陈庆吗？”
　　“那你呢？你也认为我是真凶？”毕生反问。
　　邢怀彬轻声笑了笑，双手支在膝盖上抱着头，“我很清楚啊，那样精巧的杀人手法，那样毫无破绽的密室杀人，像陈庆这等家伙，是绝不可能设计的出来的……有这种能力的，除了我就是你，你说我能不怀疑吗？”
　　“呵呵，邢叔叔你实在是太看得起我毕生了。”离开邢怀彬身边，毕生走到他对面坐下来，一本正经地说，“其实，在孙朝晖逃走之前，我说的那些话、那些推理，都是被邢叔叔你逼出来的啊，我可不想步上父亲的后尘，由邢叔叔你亲手送进监狱终此一生。”
　　“我没有冤枉你父亲，他是罪有应得，都这么久了，你还不愿承认这一点吗？”邢怀彬恼怒地说道。
　　“没有，没有，我只是觉得……”毕生好像要将头皮抓破一样用力地挠着，“如果父亲当年没有故意留下破绽给你，那该是件多么完美的事情啊。”
　　“糊涂！你以为长江会让自己一直错下去吗，你以为他可以逃脱法律的制裁吗？毕生，不要再错下去了，该回头了！”邢怀彬的语气从一开始的气愤，迅速温婉起来，“毕生，你知道我为你做了多少违心的事情吗？高翔的死，陈庆的死，难道我邢怀彬真的老糊涂，会看不出其中的蹊跷？我是在包庇你啊，毕生，我这是在弥补当年铐你父亲进监狱时良心上的愧疚啊！”
　　“是不是凶手我自己心里最清楚……”毕生的声音中听不出半点感激之情，“邢叔叔，你真的不愿意告诉我，你和孙朝晖之间的秘密？”
　　“我和他之间没有任何秘密！”邢怀彬大声道。
　　“如果没有的话，你为什么要放走孙朝晖？”毕生追问。
　　“我没有放走他。”邢怀彬疲倦地躺倒在椅子内，指间的香烟已经快要燃尽，“毕生，收手吧，你正走在一条不归路上啊，你这种无差别杀人，完全没有你父亲的风格，是没有半点正义可言的啊。”
　　“邢叔叔……”毕生抬起头有意无意地瞟了一眼邢怀彬身后墙壁上的监视器，他知道自从警务室失窃后，监视器便始终打开着，“你也认为我没有杀人动机，所以说这是无差别杀人，但你为什么不摸着良心问问自己，你和我究竟谁更有动机杀死高翔和陈庆，谁更有动机想要孙朝晖的命？”
　　邢怀彬忽然没了言语，他烦躁不安地嘬了两口香烟，“当年长江的两个案子都是无可挑剔的密室杀人，不可否认，毕生你已经可以说得上青出于蓝，没有给我留下任何线索和证据，甚至连那根吊死陈庆的麻绳，你都可以推得一干二净……我认输了，毕生……只要你答应我收手，不再滥杀无辜……”
　　哈哈大笑的毕生忠于按捺不住了，“邢叔叔，你这么着急地想要套我的话，是不是有些过分了？就算我是凶手，你觉得我会愚蠢到自曝罪行的程度吗？呵呵，邢叔叔你没有去演戏，真是中国影视界的一大损失啊，我差点就被你的真诚给感动了，差点就误认为，将我们两个单独关在一起，只是一件偶然的事情。”
　　“你这话什么意思？”邢怀彬茫然地问。
　　“这还用说吗？恐怕连孙朝晖的逃走，也是你故意安排好的吧？你觉得这样做，就能洗清你自己的嫌疑吗？”毕生大叫起来。
　　“我不知道你在说什么？”邢怀彬依旧茫然。
　　“别装了！那墙上的监视器后面，两位乘警大哥一定正在看着吧？我实实在在地告诉你，我没有杀人，我不是凶手！”毕生站起来咆哮道，“而且我还要大声地说，你，邢怀彬才是真正的第一嫌疑人，这里能设计出如此精妙密室杀人的，除了我之外还有你！不仅如此，你和高翔父亲之间的恩怨，你和孙朝晖之间的秘密，你对待前后三宗案件的态度以及故意给孙朝晖留门，所有这些，都足以证明，你才是真正的第一嫌疑人！”
　　邢怀彬许久没说话，只是慢慢地转过头去看了一眼监视器，然后抬起手压了压道：“不要激动，毕生，你坐下来，静下心来好好想想，你真觉得我是凶手吗？”
　　“你既然可以一口咬定我是凶手，我为什么就不能认为你是凶手？”
　　“因为我知道自己不是凶手，因为高翔和陈庆都死于密室，因为你收到的死亡预告，因为你的性格，你对长江被抓的执著！”一口气说完，邢怀彬气喘吁吁地咳嗽着，“你用独特的手法犯了两起命案，你非要完成第三次密室谋杀来证明自己吗？我说过我认输了，你收手吧，毕生！”
　　一味地冷笑，坐回椅子的毕生环抱双肩，“邢叔叔，你的手法太低劣了，始终抓着密室谋杀不放，始终抓着我父亲的事情不放，你就不会感到良心不安吗？我如果真的是要证明自己比你强，那第一个杀的就应该是邢晓菲，你的宝贝女儿！”
　　邢怀彬瞬间崩溃了，呢喃着说：“不能让你出去、不能让你出去，你太危险了，我不能让你出去，你太危险了……”
　　……
　　郭启达参军退伍后靠走关系才得以到这艘游轮担当乘警，虽然这离他一心要成为侦探的理想相差甚远，但总比当个厨师、搬运工或者保安之类的要好很多，更何况，现在他终于遇上了能够尽情挥洒梦想的机会，“凶杀案，还是连环杀人案，恐怕就是当一辈子真正的警察也很难遇到一回吧？”
　　与郭启达相比，同样干了十几年乘警工作的汪耀明就完全不同，他是那种沉默寡言、对麻烦深恶痛绝的人，他只想出海拿薪水，然后平安地回家，跟老婆孩子共享天伦，在这次连环杀人事件中，远没有郭启达那么热衷，“真该死，早知道会遇上这种事，当初就给借口父亲病重，好好陪着家里人出去游山玩水的。”
　　“快点，耀明，你步子就不能快点吗？再这样磨磨蹭蹭，孙朝晖早就跑得没影儿了。”郭启达火急火燎地在前面跑着，时不时回头催促同伴。
　　“这么着急有屁用啊，你以为那个家伙是傻子吗？他肯定会先找个地方躲起来，难道还跑回自己房间洗个热水澡，躺在床上等着我们去抓？”汪耀明累了一天，没好气地回答。
　　“你呀……”停下来等汪耀明来到身边，郭启达拽着他的胳膊朝前跑，“俗话说最危险的地方最安全，像孙朝晖这种自作聪明的家伙，很有可能铤而走险，故意藏在自己房间也不一定！”
　　“哼，除非他脑子进水，否则我们这一趟绝对会扑空。”打着哈欠的汪耀明无奈地加快着脚步，“启达，我实在太累了，这样下去我们两个迟早都会垮掉，要不这样，我先回去睡一觉，咱俩轮班你觉得怎么样？你不是已经通知离那儿最近的人过去看看了吗，我看我就不要去了……”
　　“这可不行，谁知道那帮成天就知道喝酒、玩女人的家伙什么时候能到，让他们办事我可不放心。耀明，你就辛苦一下吧，你若是离岗的话，光凭我一个人，等船靠岸都不一定能找到孙朝晖。”郭启达反对道。
　　“找不到就找不到好了，干脆将这一古脑麻烦事全部交给警察来处理，也省得我们两个被邢怀彬还有毕生耍得团团转……”汪耀明不满地嘀咕。
　　“什么警察，我们不就是警察吗？”郭启达嬉笑道，“再者说了，这可是非常难得的体验啊，邢老还有那个毕生，都不是简单人物，从他们的对话和推理中，我们可以学到很多东西啊！”
　　“我们只是乘警好不好，抓抓小偷、处理乘客之间的小纠纷，这种杀人案可不在我们的职能范围内……唉，真不明白你怎么想的，我活了一大把年纪，就从没见过这么能说会道的家伙，还一次见到俩儿，恐怕就是包公再世，也分不清他们到底谁说的是真的！”
　　“这不正是精彩的地方吗？听他们的分析推理可是一种享受！嘿，耀明，你觉得，他们两人当中谁是凶手？”郭启达不无兴奋地问。
　　“我哪知道，我要是知道还用得着这样跑来跑去瞎折腾吗？”哈欠连天的汪耀明回答。
　　“感觉一下嘛，正好敲打敲打让你的瞌睡虫，呵呵……”
　　汪耀明眨巴着眼睛费力地想了想，敷衍道：“那就邢怀彬吧，最不可能的那个就是凶手，电影里都这样演的。”
　　“我呸，照你这样说，我们俩才是凶手呢，我们最没有嫌疑。”郭启达笑眯眯地说，“依我看啊，毕生的嫌疑更大一些。”
　　“因为那张卡片？我觉得应该是被人栽赃吧，除非他是傻子。”汪耀明发现谈论这些还真能提神，不由话多了起来，“这案子太复杂了，一开始认为高翔是死于意外，后来又觉得陈庆是凶手，紧接着陈庆被吊死在自己房间里，就在我们要结案的时候，刘剑锋又死了……唉，难道这几天阎王爷找女婿吗，一下子就收了三个，但愿不要再有人死了……”
　　“恐怕事情不会就此结束啊！”郭启达同样叹了口气，“你想过没有，说不定下一个死的，很可能就是孙朝晖。”
　　“孙朝晖？为什么？”汪耀明愣愣地问。
　　“这还用问吗，除了凶手之外，还有谁会将孙朝晖放出来？”郭启达自鸣得意地说。
　　“那这也不能说明孙朝晖就一定会死呀！”
　　“凶手跟他非亲非故的，干嘛要救他？再者说，我们现在只是怀疑孙朝晖杀了刘剑锋，又没有给他定罪，若非凶手想要谋他性命，干嘛要冒这个险？”郭启达眉毛扬了扬，心中是多么希望这番话能说给邢怀彬或者毕生听啊。
　　汪耀明疑惑地眨眨眼睛，不解地说：“我还是不明白，凶手要杀他为何不在审讯室下手？”
　　“这是个连环杀人犯，他已经制造了两起密室谋杀，说明他极度热衷于此道，所以他肯定在什么地方设下了陷阱，就等着孙朝晖自动送上门呢！呵呵，你现在明白我们为什么要赶去孙朝晖的房间了吧，因为凶手肯定是要在那里下手。”越来越佩服自己了，郭启达觉得自己没能当刑警是人生一大憾事。
　　汪耀明想了半天，纳闷地说：“启达，怎么你和那两个家伙一样，将刘剑锋的案子忽略不计啊，现在是有三条人命被害，可你们嘴上挂着的总是两起密室谋杀案。”
　　“刘剑锋的案子太没有水准了，肯定不是同一个凶手所为，我看啊，孙朝晖八成是凶手，那张有血迹的银行卡就是最有力的证据。”
　　“复杂啊！”有些喘不过气来的汪耀明借这个机会停下来歇了歇，?span class=yqlink>鞍钢杏邪浮⒚晕碇刂兀獯纬龊Ｕ媸俏颐堑氖苣讶铡！?/p>
　　尽管一路上汪耀明总是抱怨这、抱怨那，但他们还是赶在其他船员之前抵达了孙朝晖的房间，恰恰就撞见了邱一禾与邢晓菲相拥道别的这一幕。
　　对于两位乘警的突然造访，邢晓菲表现得非常不安，她下意识地想要躲到邱一禾背后，却没料到邱一禾居然走了出来，大大方方地跟郭启达打招呼道：“哎呀，两位大哥这么晚了赶过来，肯定有什么急事吧？”
　　靠在墙上不住喘息的汪耀明没好气地回答：“少废话，孙朝晖呢，你有没有看到他？”
　　“朝晖？”邱一禾愣了愣，诧异地问，“他不是被你们抓起来了吗，怎么，难道他跑了？”
　　汪耀明刚要说话，被一旁神情不定的郭启达止住，只见郭启达慢慢走到二人跟前，故意放肆地打量着邢晓菲，“不该问的你最好别问！”
　　邱一禾耸耸肩，微笑着说：“那，请问还有别的事情吗？”
　　“我们要进去看看。”郭启达发现他们挡着门，似乎想要隐瞒什么，便大声道，“不是不相信你的话，只不过这是我们必须履行的职责，或许孙朝晖在你没注意的情况下偷偷潜进了房间也未可知。”
　　没有挪动身子，邱一禾抱歉道：“对不起，这是我的私人地方，不大方便两位大哥参观。”
　　“这由不得你！”汪耀明怒喝道，“告诉你，窝藏罪犯可是要坐牢的，你想清楚再说话。”
　　“呵呵，你没有权利搜查我的房间，等船靠岸再来吧！”邱一禾不卑不亢地回答。
　　“你！”汪耀明是个火爆脾气，当下就恨不得上前将邱一禾铐起来，幸好这个时候郭启达说话了，他眼睛直直地盯着邢晓菲，阴阳怪气地说道：“邢小姐，如果我没记错的话，你跟孙朝晖应该是恋人关系吧？”
　　“他们今天早上就分手了，这一点邢伯伯很清楚，不久前他还打电话来安慰过晓菲。”邱一禾主动答话道。
　　“是啊，邢老打电话的时候我就在旁边，我知道你们已经分手了，只是三更半夜的，邢小姐你——”郭启达的手指在邢晓菲和邱一禾之间晃了晃，“呵呵，就算是新新人类，这失恋的痛苦是不是也太短暂了？耀明，我想知道刚才是不是眼睛花了，我好像看见他们两个抱在一起——”
　　“够了！”邱一禾铁青着脸说，“这是我和晓菲的私事，你们无权过问，更无权干涉。”
　　“呵呵，我可没有要干涉你们谈情说爱的意思——”郭启达嬉皮笑脸地吸了吸鼻子，转过头去问汪耀明，“耀明，我鼻子是不是出问题了，我好像问到很浓的汽油味。”
　　汪耀明闻言急忙凑过去，连声说道：“你鼻子没有毛病，确实有汽油味！”
　　这时邢晓菲的脸色已经变了，而邱一禾仍旧寒着脸，冷冷地说道：“你们不用在这里演双簧，除非有搜查令，否则谁都别想走进房间半步！”
　　“是吗？”郭启达从容不迫地扬了扬手里的对讲机，“我们现在怀疑你携带违禁物品上船，要仔细搜查你的房间，如果你还不合作，那我只好强制履行职责了！你是合作呢，还是要我将船长弄醒，到时候下不了台？”
　　汽油味确实存在，浓烈到让人窒息的地步，邱一禾知道自己再也无法阻拦，只好让到一旁，将虚掩的房门推开，严肃地说：“原本我是多一事不如少一事，既然两位大哥坚持，那我们就把话摊开了说！”
　　“哦？我很乐意听你的解释。”郭启达居然没有迫不及待地往里走，似乎对邱一禾的解释更加感兴趣。
　　捏着邢晓菲冰凉的手，邱一禾慢条斯理地说：“我对你们在保障乘客人身安全方面的工作极度不满意，因为就在今天晚上，有人堂而皇之地进入了我的房间！”
　　“船上这么多人，有个把小偷也是正常的！”汪耀明急不可耐地回答道，却不想因此被郭启达瞪了一眼。
　　郭启达伸手在门上摸了摸，笑嘻嘻地说：“邱先生，你是不是出去的时候忘记锁门了？”
　　“这正是我气愤的地方！”邱一禾大声道，“外出的时候我特意留心了确定门有没有锁好，但小偷好像有房间钥匙一样，他居然不用撬门就能进去……两位大哥，幸亏我当时不在，幸亏来的只是个小偷，但万一他是杀人犯怎么办？如果船上的乘客知道这件事，你认为他们会怎么想，还有半点安全感可言吗？”
　　“钥匙！”郭启达若有所思地嘀咕，“难道果真如我所料，凶手在孙朝晖的房间设下了陷阱？”
　　“你说什么？”邱一禾明明听到了，却故意大声询问。
　　“没什么，没什么！”郭启达摆摆手，“邱先生，非常感谢你为我们着想，这种事要传出去，确实会闹得人心惶惶啊，对你的好意，我表示衷心的感谢。”
　　“哼，不过你似乎并不怎么领情。”邱一禾闷声道。
　　“哪有的事情，实在因为这两天连续有凶杀案发生，我们不得不小心谨慎啊，你说是不是？”郭启达一边说一边伸手将房门完全推开，里面黑乎乎什么都看不见，“邱先生，小偷应该给你造成了不小的损失吧，你有什么东西失窃的话，给我列帐清单，我会尽最大努力帮你寻回来的。”
　　“不用了，我知道你们很忙，现在无法分身兼顾鸡鸣狗盗之徒。”邱一禾答道。
　　“这可不行，邱先生你如此为我们着想，你的损失无论如何也要帮你追回来的……除非，邱先生你并没有发现有东西被盗……”
　　稍稍用力捏了捏邢晓菲依旧冰冷的手，邱一禾叹气道：“我刚回来没有多久，因为汽油味连灯都不敢开，所以还不能确定有没有什么东西不见了。”
　　“啊，汽油！呵呵，我差点把这个忘了，你能告诉我，这汽油是怎么回事吗？”郭启达越说越高兴。
　　“我怎么知道怎么回事，这个问题你应该去问那个小偷，他为什么要在我房间泼汽油！”邱一禾愤怒地回答道。
　　与汪耀明对视一眼，郭启达双手在裤子上擦了擦，“邱先生，不管怎么说，本着对乘客安全负责的态度，我还是要进去看一看，如果你实在很累的话，我可以帮你安排一个地方暂时休息一下。”
　　“谢谢你的好意！”邱一禾转过身搂着邢晓菲的纤腰，“希望你们最好不要将房间弄得太乱，也不要开灯，因为我有许多手稿和贵重物品，如果损坏的话，保险公司恐怕帮不了你们。”
　　“放心，放心，我们会很小心地处理的，你就放心休息去吧，天也不早了。”说完郭启达拽了拽汪耀明的袖子，二人摸出手电筒低声说着话儿走进了房间。
　　……
　　同样的房间布置，同样舒服的软床，就连天花板上的裂纹看上去都与自己的房间没什么区别，可是方医生却很奇怪的失眠了，他整夜都在床上辗转反侧，只要一闭上眼睛，仿佛就能看到浑身浴血的刘剑锋冲自己哭嚎。其实他们之间的关系算不上亲密，只是一个不久前还与自己谈笑的小伙子突然死掉，让他有些难以接受吧。
　　冰冷的灯光亮了一夜，阴暗的角落却依旧阴暗。
　　方医生觉得眼睛总是会一阵阵地刺痛，偶尔还流出泪来，他慢腾腾地从床上坐起身，一边用食指指节揉搓着眼睑，一边唉声叹气地将黑色封皮的记事本扔在地上。
　　这两天方医生在创作方面取得的进展比过去两年还要多，一直没多少东西的灵感记事本也迅速地充裕起来，可是就在刘剑锋被杀的那一刻，他忽然觉得一切都索然无趣，那些巧妙的设计和推理，再也无法让他激动莫名。
　　“为什么要杀他，为什么，他还只是个刚刚走出校门、还并不太懂事的孩子啊！”虚叹不已的方医生不住摇头，他不明白为何会如此感慨，或许刘剑锋身上有他年轻时候的影子，或许凶手这种无差别的残忍手段，让他再也做不到一个旁观者的冷静。
　　从卧室出来到卫生间洗漱一番之后，困倦和疲乏从皮肤已经开始松弛的脸上稍稍敛去，方医生看着镜子里的自己，轻声呢喃：“帮他做点什么吧……你虽然无法阻止死亡，但起码可以让死亡变得干净一些……”
　　回到卧室从床底下拖出行李箱，在箱子的最底层他翻出已经有大半年没穿过的白色医生大褂，那种黯淡的苍白色彩与他此时的心情倒是不谋而合。
　　穿上大褂走出房间，面对正从睡梦中苏醒过来的世界，方医生忽然有些不知所措，不知该去往什么地方。
　　在门口徘徊了一阵，他最后还是决定先去一趟警务室，“对孙朝晖的审问差不多也该结束了，如果顺利地话，他们应该不会阻拦我，毕竟，这是一件对死者表示尊重和缅怀的事情。”
　　脚步沉重的有些呆滞，仿佛它们并不属于自己，就像这个不断重复而又交叠在一起的世界，与方医生的人生是如此不和谐。
　　走廊两边的房门时而打开、时而碰一声关上，光着膀子的莽汉、穿着笔挺西服的绅士、身形窈窕的少妇、行色匆匆的色情女子，这些浓缩了众生百态的画面从方医生眼前飞速地闪过，狠狠地蹂躏着他本就落魄的心情，让他在心里一遍又一遍地重复着，“因果报应、天理循环、杀人偿命、欠债还钱，可是凶手有什么理由要去杀害一个不懂事的孩子呢，他跟整件事情并没有太多的牵连啊，难道就因为他偷拍的那段视频，难道因为这个就要夺走他生存的权利吗？他还只是个不太懂事的孩子啊……”
　　在远远能看见警务室的地方，心情低落的方医生与行色匆匆的乘警郭启达不期而遇。
　　双目刺红的郭启达手里拎着两个塑料袋，他看上去格外兴奋，热情地拍着方医生的肩膀，打招呼道：“啊，方医生，这么早就起来锻炼了？”
　　方医生勉强挤出一丝笑容，让自己看上去不会显得太过颓丧，“唉，别提了，我是一晚上没睡着，刘剑锋这孩子的脸总在我眼前晃来晃去，想着心里怪难受的。”
　　“是啊，可怜的孩子，年纪轻轻的怎么就遇上这档子事呢？”郭启达嘴上附和，眼中亢奋的神情却没有减退，“不过我们一定会还他一个公道，决不让凶手逍遥法外的。”
　　“但愿如此。”方医生无力地点点头，“郭老弟，你好像也是整晚没有合眼啊，眼睛里的血丝看上去怪吓人的。”
　　爽朗笑着的郭启达摆着手说：“方医生你是不知道啊，昨天晚上可把我给折腾坏了，连续作战二十多个小时，到现在还没来得及打个盹呢……”
　　“工作虽然重要，但也要注意身体，若是把身体给累垮了，可就得不偿失了。”方医生诚挚地劝道。
　　“没办法，谁让整艘船上就两个乘警呢，我也是想尽快找出杀害刘剑锋的真凶啊，让他能够早一点安心地投胎做人。”说着说着，郭启达还真就叹起气来，似乎心中确实在为刘剑锋可惜。
　　二人一边聊着一边往前走，方医生关心地问道：“看你精神不错的样子，案情应该取得了突破性进展吧，不介意的话，能不能透露一些让我知道？”
　　“进展肯定是有的，只不过——”虽然与邢怀彬和毕生一样，郭启达并不怀疑眼前的这个医生兼作家的旁观者，但他仍旧保持警惕道，“方医生你的心情我可以理解啊，有些事情现在还不方便透露，你不会见怪吧？”
　　“不会，不会……”方医生连声回答，也不再追问。
　　这时正播放着清新歌曲的广播忽然沙沙响了起来，紧接着就有一个浑厚的男声开始播报重要通知，通知的内容除了提醒乘客们睡觉前要将门从内反锁外，自然还有关于通缉孙朝晖的事情。
　　出乎郭启达意料之外的，方医生在听过广播后并没有表现出太大的惊诧，他只是有些不相信地转过头来望着郭启达，轻声地问：“孙朝晖逃走了？”
　　“是啊，昨天晚上逃出去的，具体情况我们还在调查当中。不过你放心，他藏不了多久的，在这艘船上，我们有信心在24小时之内将他逮捕归案。”郭启达说完用肩膀撞了一下方医生，好奇地问道，“方医生，听到这个消息你似乎不怎么在意啊？”
　　“这两天发生了如此多奇怪的事情，别说孙朝晖只是逃走，他就是死在警务室，我也不会觉得有什么好惊讶的。”方医生不满地回答，“你们没有派专人看着犯人的么，就这样让一个杀人犯四处流窜，万一还有第二个、第三个刘剑锋怎么办？”
　　“唉，方医生你要体谅我们的处境啊，不是我们没有看好，而是有人给孙朝晖开门啊！”郭启达不甘心地回答，却没有意识到这无疑是在透露案情的机密。
　　果然，方医生一下就明白过来，紧张地说：“刚才广播里提醒乘客要将门反锁，难道凶手——凶手有一把万能钥匙，能打开船上任意的一间房门？”
　　郭启达一愣，知道不好再刻意隐瞒，“是啊，这也算是案情取进展的一个方面吧，不过方医生你可不要大肆喧哗，以免引起乘客们的恐慌。”
　　“我明白。”不知不觉已经来到了警务室门口，方医生乘郭启达拿钥匙开门的机会，急忙说道：“郭老弟，我跟你说个事儿。”
　　“什么事？”郭启达随口应道。
　　“我想去给刘剑锋稍稍梳洗一下，虽然他已经死了，但我希望他能干干净净地上天堂。”方医生飞快说完，便耐心地等待郭启达的回答。
　　“这样啊，难怪方医生你穿着白大褂来找我呢……”推开门冲里面无精打采的邢怀彬和毕生打了个招呼，郭启达转过身来看着方医生说，“你的心情我能理解，只是现在就给他净身不大方便，毕竟还没有结案，说不定梳洗的过程中会破坏一些重要的证据。我看这样吧，如果在船靠岸之前能结案的话，这件事情还是要麻烦你，如果没能结案，那只能留给岸上的法医来处理了。”
　　失望地摇摇头，方医生叹口气无奈道：“好吧！我只是想为他做点什么，既然这样，我就先回去了。”
　　“是方医生吗？”不知什么时候毕生凑了过来，从里面探头笑着道，“哎呀，还真是方医生啊，我正好有件事情要请教你，进来坐坐吧，怎么样？”
　　郭启达困惑地看了看毕生，见他一个劲冲自己使眼色，只好耸耸肩不作理会，进去将塑料袋放在桌上。
　　“怎么样，有没有找到孙朝晖？”邢怀彬关切地问。
　　“没有，昨夜出动了三十多人几乎搜遍了这一层的每个角落，还是没能发现他的踪迹。”郭启达打开塑料袋，“先别说这些了，邢老赶紧过来吃点东西吧，上好的小笼包和肉饼汤，我特意给你和毕生带过来的。”
　　面容憔悴的邢怀彬摆摆手，“刚才的广播我也听到了，最好还是弄一些印有孙朝晖样貌的通告四处张贴，这样可以更快地将他抓回来。”
　　“我已经安排人去办了！邢老，你还是吃一点吧，这样下去您老的身子骨可不一定撑得住啊。”
　　“我不饿……小郭，给我拿一份，我去看看胡玲的情况怎么样了，或许可以通过她得到蛛丝马迹。”邢怀彬颤颤巍巍地站起来。
　　“还是我送过去吧，一会儿我还有个重大的发现要跟您老汇报的呢。”郭启达说完拎着一个塑料袋走了出去，而低声说话的毕生和方医生这个时候也已进来。
　　很奇怪郭启达为何要将毕生和邢怀彬关在警务室里，但方医生还不会鲁莽到出声询问的地步，他礼貌地冲邢怀彬点点头，随便找了张椅子坐下来说道：“邢老，你看上去可累得够呛啊，为什么不暂时放下手边的工作，回房间休息一下呢？”
　　半眯着眼睛的邢怀彬苦笑道：“我是作为嫌疑人留在这儿的，在没有证明自己的清白之前，恐怕是没办法离开了。”
　　“嫌疑人？”方医生这下可真是大吃一惊，来回打量着邢怀彬和毕生，“难道毕生也是嫌疑人？这究竟是怎么回事？”
　　那边毕生正狼吞虎咽地吃着早点，正好郭启达进来听到方医生的说话，于是打着哈哈道：“什么嫌疑人？是他们两个自己为难自己，非要窝里斗，我拿他们没辙，只好出此下策，让他们自己私下里解决。”
　　“窝里斗？”刹那间明白了其中的关键，方医生僵硬的脸上总算出现一丝笑容，“哈哈，难道当年邢毕两大高手的对决又要上演了吗？那可真是一件值得期待的事情啊！”
　　邢怀彬和毕生对此都保持沉默，只有郭启达干笑两声，大大咧咧地往椅子里一躺，“唉，真要是再次上演就好了，我也很期待啊，可惜……”
　　“可惜什么？”方医生问。
　　“可惜我知道，凶手绝对不在他们两人当中。”郭启达斩钉截铁地说，顺便还偷偷观察邢怀彬和毕生的反应，但他很快就失望地发现，两人都没有表现出半点关心。
　　“我也觉得不大可能——”方医生有板有眼地分析道，“在邢老心中，法律的尊严胜过一切，当年逮捕毕长江归案就足以证明这一点，所以应该不会到了晚年来个翻天覆地的大转变；至于毕生，他是被一张神秘的卡片引到船上来的，而且没有作案动机，应该也不会是凶手。”
　　“呵呵，昨天晚上两大高手交战的时候你若是在场，现在就不会说出这样的话来喽。”郭启达笑嘻嘻地说。
　　邢怀彬忽然抬起头看向毕生，清了清嗓子说：“毕生，你还等什么，把东西拿出来吧。”
　　“嗯……等等……”毕生嘴里塞满了东西，含糊不清地回答：“先听听郭老哥的发现，他忙碌了整个晚上，肯定有突破性的发现吧。”
　　郭启达谦虚地说了句客气话，但脸上的自鸣得意却显露无遗，“说不上什么突破性发现吧，但却可以证明两位的清白哦，也算是没有白忙活，呵呵……”
　　“你就别卖关子了，赶紧说出来，也好让我和邢叔叔回去舒服地睡上一觉。”毕生催促道。
　　“咳—咳—”郭启达清了清嗓子，“昨晚发现孙朝晖逃走之后，当时我就感觉不对劲，不由作了个大胆的猜测。”
　　“什么猜测？”毕生真是个好听众，吃东西的时候嘴巴也不闲着。
　　“别急嘛，听我慢慢说。”郭启达起身给自己倒了杯热气腾腾的白开水，这种被人密切关注的感觉让他有些飘飘然，不想太快结束，“是这样的，有件事情我一直觉得很奇怪，凶手为什么要帮助孙朝晖逃跑，他有什么目的，这样做对他有什么好处？”
　　“因为孙朝晖掌握了能证明我是凶手的证据，所以我不得不让他逃走，以免暴露自己。”邢怀彬插话道。
　　“因为我说过孙朝晖有证据能够证明邢叔叔有重大嫌疑，如果我在撒谎，那我就要放走孙朝晖，让这个谎言最长时间保持下去，以免让我陷于被动。”毕生也不甘示弱。
　　“呵呵，两位说的不无道理。”郭启达不无得意地喝了口水，润润嗓子道，“两位也确实有时间、有机会、有能力放走孙朝晖，但是——但是你们没有时间来布置一个精妙的密室杀人现场！”
　　“什么？”毕生和邢怀彬同时叫了起来，前者更是惶急地问：“你是说，孙朝晖已经死了，被第三起密室谋杀给害死了吗？”
　　郭启达微笑着摆摆手，“差一点，如果我们晚到一步的话，孙朝晖现在可能真的已经被烧成一具干尸了。”
　　“究竟怎么回事？”毕生放下手里的早点，过去挨着郭启达坐了下来，“是不是凶手在孙朝晖的房间里布下了陷阱，然后再故意放走他，等着他自己送上门去就死？”
　　“回答正确！”郭启达拍了一下大腿，“不管孙朝晖是不是杀害刘剑锋的凶手，昨夜我们成功阻止了第三起密室谋杀案的发生，这是一件非常值得庆幸的事情。同时，也足以证明两位的清白，在今后的侦破当中，还需要两位给与更多的帮助啊。”
　　“走！”邢怀彬忽地站了起来，“去现场看看！”
　　“等等！”毕生阻止道，“就算凶手预先布置好了凶杀现场，但这并不能证明我们的清白啊！”
　　“呵呵，毕生你还挺较真的……”郭启达笑道，“我问过与孙朝晖同一房间的邱一禾，他离开房间和回去的这段时间里，两位都从没有离开过我的视线，而凶手恰恰是在这个时间段里布置杀人机关的。这样的回答，毕生你应该满意了吧？”
　　毕生狐疑地看了邢怀彬一眼，“在没有仔细勘查过现场之前，我不敢妄下断言，我想邢叔叔应该跟我持有相同的看法吧？”
　　邢怀彬不得已点点头，“在那之前，毕生仍然可以怀疑我，我也仍然会怀疑他，至于最后的结果，还是等到了那里再说吧。”
　　“那好，我们这就动身。”郭启达忽然想起什么来，指着桌上狼藉的早点说，“邢老，你真的不吃点东西填填肚子？”
　　“不用了，我还不饿。”邢怀彬答道。
　　“居然有如此重大的发现啊，果然是突破性的，郭老哥你真是让人刮目相看啊！”毕生嬉笑着，忽然走到桌边拉开抽屉，从里面取出一个透明的密封袋，里面装着几张白色的纸片，“呵呵，昨晚我和邢叔叔在这里也并非一无所获，显然凶手在盗窃警务室的过程中，因为太过匆忙，所以把这东西忘在了桌脚的隐秘处！”
　　“是投票？”一直没有开口说话的方医生跳了起来，兴奋不已地说道，“毕生，这是那次的投票吗？”
　　“是的！”毕生高兴地说道，“而且如你所说，这里面不是五张投票，而是六张，确实多出来一张投票！”
　　“给我看看，快给我看看！”方医生急忙走过去，却被郭启达拦住。
　　郭启达纳闷地看着毕生问：“毕生，这是怎么回事，这个证物你在什么地方找到的。”
　　“我刚才不是说了吗？在桌脚的隐秘处，这一点邢叔叔可以为我作证。”毕生回答道。
　　“是的，确实是在那里发现的，不过也不排除某人故意将它放在那的可能性。”邢怀彬不温不火地说。
　　“邢叔叔，我们争论得还不够吗，你自己也说这个密封袋没有拆开过，上面你当时做的标记还在，那它应该就没有失效。”对于邢怀彬的隐晦指认，毕生只能苦笑不迭。
　　“嗯，证物依然有效，我可以证明。”邢怀彬似乎更想去看一看凶手为孙朝晖准备的陷阱，有些不耐烦地说。
　　拆开密封袋，一个白色不起眼的头发掉了进去，应该就是邢怀彬做的那个记号，郭启达粗大的手指将里面的投票纸张取出来在桌面摊开，然后戴上了眼镜的方医生快步凑到跟前，一张一张地仔细观察起来。
　　投票为何会多出来一张，这是案件一个匪夷所思的疑点，或许也会成为关键的突破点也未可知，所以在场的四人都有些紧张，每个人都在心中揣测着各种各样的可能性。
　　终于，方医生奇怪地“咦”了一声，拿起一张字迹秀美的投票道，“奇怪，真的很奇怪，这张投票上的字迹我从来没有见过，其他五张都可以对号入座，唯独这一张，不知道是什么人写的。”
　　“不是邢叔叔的笔迹。”毕生说着挠挠头，感觉这个笔迹好像在什么地方见过似的。
　　“也不是毕生的。”邢怀彬说。
　　“那是谁的？除了你们，还会有谁？”郭启达这下更是云里雾里、摸不着头脑。
　　“那晚参加游戏的人当中，除了邢老和毕生的字迹以外，其他的我都仔细研究过，包括高翔和张伟在内，但没有一个是吻合的。”方医生沉吟道。
　　“会不会是什么人用左手写的，就怕别人认出来？”郭启达猜测道。
　　“不像，一笔一划非常自然、熟练，不像是左手写出来的。”方医生排除了这种可能性。
　　“其实这些并不重要。”毕生用力挠着头，“重要的是为什么，为什么要故意留下这个破绽，这个破绽的背后又有什么深意！如果不能摸透这一点，就算知道这是谁的字迹也无济于事。”
　　“毕生说的对……这条线索暂时放一放，我们还是到孙朝晖的房间去看看吧。”邢怀彬建议道，他的视线总是游离在那张投票以外，似乎不愿太过仔细地去观察。
　　……
　　樟脑丸的味道麻痹了孙朝晖的嗅觉，无尽的黑暗让他有一种盲人的无助和恐慌，但是他必须忍受，忍受感官上的压抑，以及狭窄空间的束缚，尽管这是一种永无止境的折磨和摧残。
　　空气无法顺畅的流通，大量污浊的废气不断取代着维持身体机能的氧分，呼吸困难的孙朝晖最大限度地考验着自己的忍耐力，他不敢动弹，不敢将门推开哪怕一点点小缝，就算很可能不会发出半点声音，他也不敢冒这个险。
　　浑身上下好像有成千上万只蚂蚁在嘶咬，蜷缩的双腿也因为长时间保持同一姿势，酸痛的仿佛要断掉一样，开始他不敢挪一挪位置，不敢舒展一下四肢，甚至不敢扭动僵硬的脖子，就算很可能不会造成丁点儿响动，他也不敢冒这个险。
　　他是被困在陷阱中的狼，他需要足够的毅力来克服一切欲望和冲动，包括要爆炸的膀胱和火辣干裂的喉咙。他在一个极度危险的地方，就像郭启达分析的那样，他选择了一个最危险的地方藏身——邢晓菲和胡玲的房间。
　　昨夜，隔壁亢奋的叫床声经久不衰，那是孙朝晖再熟悉不过的、邢晓菲的声音，只是在那张床上冲刺的人不是自己，而是乘虚而入的邱一禾，“那个道貌岸然的伪君子，那个臭不要脸的婊子，他们整整干了一夜，他们不知廉耻地做爱，一次又一次……”
　　孙朝晖冲动过，有好一阵子都被心中的愤怒和仇恨煎熬、痛不欲生，他曾不停地对自己咆哮，“冲进去，冲进去将这对狗男女砍成八块”，但每每想要动弹的时候，强大的恐惧感立刻会扑过来，禁锢住他的手脚，将他重新扔进黑乎乎的衣橱，那空间狭窄、气味难闻的、该死的衣橱。
　　外面没有任何响动，似乎在自己睡着的时候，邢晓菲与邱一禾已经离开，双手抱着膝盖的孙朝晖瞪大了眼睛，尽管他什么都看不到，但这样起码能让他知道自己还活着。
　　“他们已经走了吗？房间里是不是没有别人了？我是不是可以出去喝口水、或者上个厕所？”这样的念头重复地响在脑海，同时另一个惊恐的声音却在说，“不能急，再等一等，再等一等，你没有听见他们出门的声音，你无法确定房间里还有没有别人，或许邢怀彬就潜藏在屋里的某个角落，他那么老奸巨滑，他很有可能猜到我会躲到这里来的……再等一等，你可以做得到，再等一等——”
　　就在这样的人神交战中，孙朝晖以极大的自制力度过每一分钟，直到他听见轻微的说话声。
　　“你要去见她么？”
　　“是的，我必须去见她。”
　　“我陪你一起去吧。”
　　“不行，她不会高兴看到你的。”
　　“可是我害怕她会伤害你。”
　　“不会，她喜欢我，你看不出来吗，她很喜欢我。”
　　毫无意义的对话在孙朝晖的耳中被切成一个一个零碎的字，他没有心思去揣摩这话中蕴含的意思，他只希望说话声能尽快从床上起来，然后消失在门外。
　　邢晓菲和邱一禾并没有让孙朝晖等太久，他们在床上温存了片刻之后，便忙忙碌碌起来，约莫五六分钟后，一起离开了房间。
　　“呼——”孙朝晖松口气，急不可耐地踹开衣橱的门冲了出去，奔向卫生间。
　　解决了膀胱的难题之后，孙朝晖面对冰箱里的啤酒和糕点不断地挣扎，他知道邢晓菲是非常细心的人，现在胡玲不在，自己哪怕只是吃掉其中的一小部分，也很快就会被发现。早上不断重复的广播孙朝晖也听到了，他相信外面应该应该到处都贴满了通缉自己的告示，离开这里就等于送死，他没有自信在成百上千的人当中隐藏到游轮靠岸的那一天。
　　其实孙朝晖太谨慎了，以他现在邋遢的模样和装扮，不是特别用心的人很难认出他来，可是在得知自己房间里到处都是汽油之后，对死亡的恐惧粉碎了他最后的自信。
　　“我不能光喝水不吃任何东西，那样我会活活饿死的，而且我需要保持体力，以防万一的时候可以挟持那个婊子当人质。”孙朝晖说服自己将手伸进冰箱。
　　当第一块蛋糕在口中融化，饥饿便一发不可收拾，他坐在地上忘乎所以地吃了起来，刚刚所有的顾虑和担心全被抛诸脑后。
　　“咔嗒——”清脆的声音在孙朝晖听来却如惊雷，他吓坏了，吓得牙关上下打战，吓得差点失禁。
　　想要收拾狼藉的冰箱，但他知道已经来不及了，眼看房门慢慢开成一条小缝，绝望的孙朝晖猛地从地上跳了起来，冲到玻璃茶几旁抓了把水果刀就扑了过去。
　　“杀了他，不管是臭婊子还是伪君子，杀了他，不杀他我就要死！”孙朝晖心中咆哮。
　　门完全打开的一刹那，孙朝晖在脑海里已经重复了几十次如何杀人的动作，可是当他看清楚出现在门口的人，浑身的力气瞬间被抽空，双腿发软，无力地跌到在地上。
　　“朝晖——”惊诧的叫声被吞了回去，只见面容憔悴的胡玲飞快闪进来将门从内反锁，然后疯了一样扑在孙朝晖身上哽咽着哭道，“朝晖，朝晖，你怎么了，你别吓我，你说句话呀，朝晖，你不要吓我……”
　　慢慢睁开眼睛，孙朝晖眼中噙着泪，抬起手温柔地抚摸着胡玲的脸颊，“别哭，我没事，我真的没事……乖，别哭了，你一哭，我心坎儿就疼得难受……”
　　“嗯……我不哭，不哭……朝晖，朝晖，我以为这辈子再也见不到你了……我以为再也见不到你了。”胡玲愈哭愈凶，双眼就如被捅了窟窿的天空一样，泪水滂沱而下。
　　激动的孙朝晖用力地搂着胡玲的肩膀，在她耳边喃喃絮语道：“怎么会呢，我们在一起才几天，我怎么舍得离开你呢？我要好好爱你，爱你一辈子，就算明天我就会死去，我也要让你知道，我有多么爱你……”
　　“我不要你死，我不要你死！”胡玲的拳头不停敲打着孙朝晖的背部，“我爱你，朝晖，我爱你，我不要离开你，要死我们死在一起，我们死也要在一起！”
　　“不死，不死，谁要我们死，我们就要谁的命，只要能和你在一起，哪怕多一天的时间在一起，我也可以变成魔鬼，可以变成魔鬼！”孙朝晖发自肺腑的告白就像是一针催化剂，让他丧失的信心重新生长起来，他扶着胡玲慢慢站起身，然后弯腰从地上拾起那把水果刀，严肃地对胡玲说：“从现在开始到游轮靠岸的那一天，将是这场大逃杀游戏的高潮，我决不会让人将你从我身边夺走，我也决不允许任何人剥夺我爱你的权利，我要活下去，我要活下去用每一秒钟来爱你！”
　　胡玲笑了，脸上挂着泪水，却开心地笑了，她吻上孙朝晖的嘴唇，左手在他背上游走，右手瞬间滑进了他的裤子。两人激烈地亲吻着对方，经过这次的倾诉之后，他们的性爱忽然变得更加融洽，变得有那么一点点纯洁起来。
　　轻柔地搂着怀中喘息的胡玲，孙朝晖深情地望着她的眼睛，“胡玲，你是世界上最漂亮、最最漂亮的女人，能跟你在一起，我孙朝晖没白来世上走一遭。”
　　手指在孙朝晖俊朗的脸上滑动，幸福满足的胡玲没有说话，但她的眼神已经给了孙朝晖最好的回答。
　　爱情是永恒存在的，爱情是不分美丑、不分善恶、不分好坏的，爱情是纯粹而值得永久赞美的，无论拥有爱情的人是恶魔，还是天使。
　　……
　　“我怀疑放走胡玲是否是个明智的决定……”脚步匆匆的毕生知道自己不该放马后炮，但他实在不明白邢怀彬此举的意义何在，“我想邢叔叔你心里应该很清楚，孙朝晖胆小怕事、懦弱成性，如今又已经成了惊弓之鸟，你觉得放走胡玲能钓到他吗？”
　　邢怀彬的步子迈得很大，身心俱疲的他不愿示弱于人前，故而极力压抑急促的呼吸，以至于他的声音听上去怪怪的，“让胡玲离开只是走正常的程序而已，没有你想象的那么复杂。就算孙朝晖最终确定是杀害刘剑锋的凶手，我们也没权利扣押胡玲超过24小时，她与整个案子并没有直接联系。”
　　“邢叔叔你真是这样想的？还是有什么计划不愿现在透露给我们知道？”毕生怀疑地问，他总觉得邢怀彬一定正在谋算着什么。
　　“信不信由你，总之我现在的注意力仍然放在高翔、陈庆被杀案，我对孙朝晖没有太大的兴趣。”邢怀彬说完，紧赶两步追上前面的郭启达，只听他低声地问，“小郭，昨晚你们到达孙朝晖房间的时候，邱一禾是什么状态？”
　　“邱一禾啊？”郭启达讪笑着摆摆手，贴到邢怀彬耳边碎语道，“邢老，事实上我撞见你女儿跟邱一禾在一起，当时他们两个正打算出门。”
　　邢怀彬愣了愣，不敢相信似地自言自语道：“那么晚了，晓菲她怎么——”
　　“呵呵，邢老，年轻人的事情我们就不要干涉了，我看那个邱一禾对你家女儿倒是挺体贴的。”郭启达心情不错，“我们现在还没有找到两宗密室谋杀案的真凶，你又要不辞辛苦地协助破案，总要有个人照顾你家女儿不是？就由得他们年轻人去吧。”
　　“唉，我只是有些担心啊，那个邱一禾，同样是个危险人物啊！”邢怀彬叹息道。
　　“这话怎么说？难道邢老你也在怀疑他吗？”郭启达问。
　　“算不上怀疑，只是我个人的直觉而已，跟邱一禾同样让我感到危险的，还有一个人。”邢怀彬慢腾腾地说着，显然正在思考一个非常复杂的问题。
　　“我知道，你是说毕生吧？放心，毕生一天24小时跟咱们在一起，就算他是凶手，也没有机会再作案了。”郭启达自以为聪明地回答。
　　“不，我说的不是毕生——”邢怀彬忽然停下脚步，待毕生来到跟前飞快说道，“毕生，我刚刚听说晓菲跟邱一禾在一起，我有点不大放心，你能不能帮我去看看？”
　　对邢怀彬突如其来的请求有些无所适从，毕生犹豫了半天摇头道：“邢叔叔，并非我不愿意，只是我也想去看看凶手给孙朝晖留下了一个什么样的陷阱……另外，从现在起我不想再离开您老的视线半步了，以免再有密室谋杀发生，你又要怀疑到我头上来。”
　　邢怀彬恼怒地哼了一声，“我看你是不想让我离开你的视线才对！”
　　眼瞅着二人又要针锋相对，一旁的方医生急忙插进来说道：“这样吧，我也闲着没事，要不我帮邢老你去看看，顺便把他们两个都带到警务室？”
　　“带到警务室做什么？”邢怀彬没好气地问。
　　“既然凶手要杀孙朝晖的计划没有得逞，那难保他不会第二次下手，事实上，现在我们的嫌疑人越来越少，所以——”方医生的话没有说完，但邢怀彬和毕生都明白了他的意思。
　　“我觉得这个方法不错！”毕生响应道。
　　“嗯，就这样办……对了，还有一个人你别忘了，就是那个林倩儿，把她也找来，毕生知道在什么地方能找到她。”说完邢怀彬转过头去继续前行。
　　无奈苦笑的毕生仔细给方医生说了林倩儿住的地方，也加快脚步追上去，“邢叔叔，似乎你还漏掉了一个人。”
　　“谁？”
　　“就是刚刚被你放掉的胡玲啊！呵呵，说起来还真有些滑稽呢，最好胡玲不要有什么想不开的。”毕生嬉笑着说，话语中明显含有嘲弄邢怀彬的成分。
　　“胡玲不用管她，她跟孙朝晖是蛇鼠一窝。”邢怀彬生硬地说道。
　　“邢叔叔，你这是不是太主观了，凭什么认定胡玲不会是凶手？”毕生逼问道。
　　“哎呀，毕生你脑袋怎么糊涂了，昨天晚上胡玲一直被关在审讯时内，她哪有时间去布置谋杀孙朝晖的机关啊？”郭启达拍着毕生的肩膀大笑说道。
　　毕生耸耸肩不再说话，他跟邢怀彬不同，在长时间不休不眠的情况下，还是无法保持头脑的清醒，同时也变得有些冲动和冒失起来。
　　这次郭启达对现场的保护可以说做到了无微不至的地步，不仅外面安排了三个船务人员警戒，连房门都用一把崭新的铁锁给封上了。
　　“这是个没有窗户的房间，所以不用担心有人会偷偷溜进去毁坏现场……”郭启达一边开锁一边絮叨，“昨天晚上我和耀明勘查的时候尽量小心翼翼，保证没有挪动过房间里的任何东西，我们甚至连灯都没有开过，是用手电筒完成工作的。还有啊，我特意留心了进出的脚印，一会儿你们会发现现场非常完整地被保留下来了。”
　　对于郭启达的絮叨两人都没在意，直到房门打开，一股子汽油味儿扑面而来，邢怀彬才用力吸了下鼻子说：“味道这么重，我真怀疑孙朝晖会踩进这个陷阱的可能性。”
　　郭启达一个劲傻笑，似乎对这个问题他无能为力。
　　房间非常地整洁，就算没有开灯，看上去也不会觉得凌乱，邢怀彬率先走了进去，站在客厅的中央停住，“小郭，把手电筒给我。”
　　郭启达将手电筒递了过去，然后指着靠门的一个房间说，“汽油主要都在这个房间，只有少量流到了客厅里。”
　　拿着手电筒缓慢而仔细地四处照着，邢怀彬那双半眯着的眼睛炯炯有神，事实上所能看到的东西却都很模糊，因为他实在是已经老了。几分钟后，邢怀彬才呼出口浊气，“毕生，看完了没有？”
　　“差不多了。”毕生点头道，“客厅里没有可疑的行迹，地上油渍脚印共有四双，其中有一双是女性的高跟鞋，另外，所有脚印均朝外，可见没有人在短时间内先后两次进入过那个房间。”
　　郭启达这才明白邢怀彬是在为毕生打手电筒，而毕生的洞察力也一向是非常出众的。
　　满意地点点头，邢怀彬小心翼翼地走到卧室门口，蹲下来用手指轻轻在油渍上按了按，“油量不多，大部分已经挥发在空中，应该不是站在这里朝卧室倾倒汽油的。”
　　拧开门先用手电筒照了照，邢怀彬正要往里走，忽然毕生叫了起来，“等等！”
　　这一声暴喝差点没把郭启达的魂给吓掉，他摸着心口问道：“怎么了，毕生，你发现什么地方异常了吗？”
　　毕生没有立刻回答，而是上前从邢怀彬手中接过手电筒，点在靠近门端的几个脚印说，“仔细看看地上的脚印，这很不合情理。”
　　好奇的郭启达想要凑过去仔细瞅瞅，无奈邢怀彬率先弯下腰来，很快就听他说道：“朝外走的脚印有四双没错，但是——朝里走的却只有两双！”
　　“什么？”郭启达这下兴致更高了，硬是挤到门口，只见地面上残留的油渍中凌乱的分布着十几个大小不一的脚印，他足足花了三分多钟，眼睛都看疼了，才恍然大悟道，“果真是这样，那——那这汽油是、是邱一禾倾倒的？”
　　“这确实是很不错的一个解释！”毕生颔首道，“如果在邱一禾回来之前，卧室内已经到处都是汽油的话，他应该会留下朝里走的脚印，但事实上，只有他和晓菲出来的脚印。”
　　“我就觉得奇怪，换作别人，房间被无缘无故地闯入，还泼得到处都是汽油，肯定早就大吵大闹起来了，可是那个邱一禾似乎还不想让我们知道，我当时就觉得很可疑。”郭启达的马后炮掷地有声。
　　邢怀彬激烈地咳嗽起来，现在案情忽然牵涉到女儿身上，就算是经验老道的他也无法做到泰然处之，“毕生……还有没有其他可疑的地方？”
　　毕生垫起脚朝里面看了看，摇头道：“暂时没有了……我只是在想，邱一禾这样做的目的何在？”
　　“这还用问吗，肯定是想要谋杀孙朝晖！邢老，你的眼光真是太独到了，我怎么也没有想到，这个邱一禾才是真正的杀人凶手！”郭启达说话真是不用脑子，如果邱一禾是凶手，那同样在这房间里的邢晓菲呢，他这话让邢怀彬如何自处？
　　果不其然，邢怀彬用力咳嗽了几声，摇摇头道：“现在下结论还言之过早，而且——”
　　“而且这个陷阱实在是太愚蠢了！”毕生接过话头道，“除非孙朝晖疯了，否则这么重的味道，他怎么会走进倒满了汽油的房间？”
　　郭启达一时语塞，哼哼唧唧半天也没能道出个所以然。
　　“没有其他疑点的话，我们就进去吧。”说着邢怀彬迈开步子往里走，故意躲着地上的那些脚印。
　　屋子里的味道就更加难闻了，特别是靠近床铺的地方，木头、棉花还有汽油混合在一起的气味，简直能让人窒息。
　　与其他房间的卧室一样，这儿的布置相当简单，床、衣橱、小书台、梳妆台，还有三张四腿木椅，其中床和小书台上的汽油最多，而靠墙的衣橱只是泼溅到了少许。
　　三个人都不说话，视线都随着毕生手中的光线移动，在毕生照过所有地方之后，手电筒又移交到了邢怀彬手中，然后重复同样一遍地扫描过程，这样可以避免疏漏，同时确保证据取得的统一度。这个方法是邢怀彬提出来的，他有意无意地跟郭启达说，“这样可以避免某些人将事先准备好的证据留在现场。”
　　“邢叔叔，你觉得这个陷阱怎么样？”毕生问。
　　“很糟糕，不像是邱一禾的手笔，更不像是某人的手笔。”邢怀彬回答。
　　“那你认为，这是不是邱一禾的杰作呢？噢，不对，应该说，是不是邱一禾与晓菲共同的杰作。”邢怀彬语中带刺，毕生也不甘示弱。
　　这话明显刺中了邢怀彬的软肋，他局促地咳嗽起来，良久才说：“就目前的情况来看，如此大量的汽油被泼的到处都是，应该跟他们两个脱不开干系，但是——这不足以说明邱一禾与高翔和陈庆的死有关。”
　　邢怀彬说完转过头来看着郭启达，“小郭，你把昨天晚上与邱一禾相遇的情形再详细说一遍给我听。”
　　郭启达点点头，尽最大能力重复了昨晚的情形。
　　未能平心静气地听完郭启达完整的描述，焦急的邢怀彬慌张地从口袋里掏出手机，颤抖的手差点没能拿住。
　　当电话通了之后，毕生发现邢怀彬明显地松了一口气，只听他匆匆问道：
　　“晓菲，你在什么地方？”
　　“你是不是跟邱一禾在一起？”
　　“那你是一个人？”
　　邢怀彬并没有在电话里询问关于汽油的事情，只是让邢晓菲吃过早饭之后到警务室跟自己碰面，随后便挂了手机。
　　“邢叔叔，你在想什么？”毕生对邢怀彬刚才的惶恐不安非常不理解。
　　“没什么，只不过晓菲这孩子的性格很倔，我担心在遭受打击之后，会干出什么傻事来……”
　　“你是想说，这儿之所以有汽油，是因为晓菲与邱一禾，他们要在这里殉情？你不觉得这太夸张了吗？”毕生笑问。
　　“怎么想由你！”邢怀彬闷哼一声，呼出口浊气道，“我对这里的事情已经不感兴趣了，而且这并非什么谋害孙朝晖的陷阱，也不能洗脱你我的嫌疑。”
　　“那邢叔叔你接下来打算怎么办？”毕生耸耸肩，好奇地问。
　　“找到孙朝晖，同时重新过一遍前两宗案子的现场和证物，另外，我还要查出某个人的真实身份。”邢怀彬一口气说道。
　　“你要查林倩儿？”毕生诧异地叫了起来。
　　“是的！林倩儿不是她的真名，而且她现在跟晓菲在一起，不摸清她的底细，我心中不安。”邢怀彬说完转身要走。
　　“等等——”毕生忽然很没礼貌地抓住邢怀彬的胳膊，“邢叔叔，我忽然开始怀疑……”
　　“怀疑什么？”邢怀彬看都不看毕生。
　　“怀疑当年我父亲，是不是被你冤枉的！”毕生吼了起来。
　　“铁证如山，毕长江也认罪伏法，你现在才想要翻案，迟了！”邢怀彬头一回在这件事情上如此残忍，这些话说出来，就连一旁的郭启达听着都不免难受。
　　慢慢松开邢怀彬的胳膊，毕生一连说了五六声“好！好！好……”，任由邢怀彬大步走了出去。
　　站在门口的郭启达有些茫然，两个高手忽然分道扬镳，他不知道该信任谁，不知道该跟随哪一个，他一会看看邢怀彬逐渐远去的背影，一会又看看毕生那张在黑暗中扭曲的脸，最后猛地跺了跺脚，转身追着邢怀彬而去。
　　“郭大哥！”毕生忽然扬起头，大声喊道，“郭大哥请稍候，我还有一件非常重要的事情要跟你说。”
　　急忙刹住身形的郭启达纳闷地问：“怎么了，毕生？”
　　“这里还有一个非常重大的疑点，足以证明邱一禾……”毕生用力吸了口气，眼中寒芒闪烁，“邢晓菲，他们合谋布下陷阱，想要谋杀孙朝晖！”
　　“真的？”郭启达立刻来了兴致，完全不顾邢怀彬的离去，快步过去问道，“毕生，你发现了什么？”
　　指着那张凌乱的床铺，毕生一字一句道：“郭大哥，你没觉得这些汽油泼溅的位置很奇怪吗？”
　　郭启达凑过去瞅了半天愣是没看出个所以然来，叹息道：“毕生，老哥我眼睛没你好使，你就跟老哥我直说了吧。”
　　“让人从外面接个灯泡进来，屋子里太黑，所以你看不真切——”说完毕生揽着郭启达的肩膀往外走，“郭大哥，你认为像邱一禾这种花花公子，会为了邢晓菲这种残花败柳放弃生命吗？自杀殉情，呵呵，真亏那个老狐狸能想得出来！”
　　郭启达一味地讪笑没有吱声，原本以为自己的发现能够让案情明朗起来，可没想到，独立的两个人现在更是势成水火，他在心里不断地告诫自己，“郭启达啊郭启达，你要保持冷静的判断啊，他们两个都是断案高手，都能把死的说活、白的说黑，可不要因为个人喜好而偏离正义啊！”
　　……
　　孙朝晖的气色好了很多，看来爱情可以滋润一个人这句话确实没错，现在他看上去倒是恢复了往日的几分风采，只不过眉宇间仍旧有一抹浓浓的愁云挥斥不去。他斜倚在门边，静静地看着胡玲弯腰收拾地上的狼藉，视线随着那翘挺的臀部移动，眼中不知不觉重新燃起了欲火。
　　可能巨大的压力会让一个人容易亢奋吧，孙朝晖扔下手里的手机，跑过去从后面一把抱住胡玲，同时用力顶了顶她的臀部嬉笑着说：“胡玲，你实在是太诱人了……”
　　咯咯直笑的胡玲勉强推开孙朝晖，转过身来勾着他的脖子说：“朝晖，熬过这几天，以后我们从早做到晚都行，可是——可是我想很快她就要回来了。”
　　“回来更好，看我怎么对付这个婊子！”孙朝晖面目狰狞地吼道。
　　“不要这样说，她不值得你冒这个险……朝晖，我只要你能好好地活着，其他的我什么都不要！”胡玲有些害怕地偎在孙朝晖怀里，“我知道你很委屈，我知道你很想报复他们，但是朝晖你想过没有，在这条船上，没有人会帮我们的，没有人！”
　　孙朝晖气馁地点点头，环腰抱着胡玲的手抽了出来，温柔地抚摸她的脸颊：“别害怕，胡玲，别害怕……我刚才说的只是气话，我不会丢下你不管的……我活着上岸的那一天，就是邢怀彬他们的死期，到那个时候我要让他们知道我孙朝晖的厉害，让他们知道我孙朝晖决不是好惹的。”
　　胡玲温顺地点点头，踮起脚在孙朝晖唇上吻了一下，“朝晖，你进去睡一会儿吧，我稍微收拾一下这里，免得其他人怀疑。”
　　“嗯……胡玲，你对我真好。”孙朝晖亲昵地贴着胡玲，嘴上答应，手却很不规矩地乱动起来。
　　胡玲扭动着身子闪躲，笑得花枝乱颤，“好痒，别闹了，朝晖，别闹了——”
　　眼看着孙朝晖又要扯掉自己的衣服，不住喘息的胡玲急忙说道：“朝晖，朝晖，我问你件事！”
　　不得已只好停下来，孙朝晖耸耸肩道：“好吧，你想知道什么？”
　　“朝晖，你老实告诉我，你有没有杀刘剑锋？”胡玲表情严肃地问。
　　“当然没有！我为什么要杀他，我还指着他替我去杀邢怀彬这个老东西呢。”孙朝晖恼怒地叫了起来。
　　“杀邢怀彬？为什么呀？”胡玲困惑地望着他，“那天晚上你不还在说邢怀彬是你的保护伞吗？怎么突然之间——”
　　“只能说在陈庆被杀之前，我被那个老家伙给蒙蔽了，但是我孙朝晖可不蠢，说什么陈庆是畏罪自杀，鬼才会相信呢！”孙朝晖越说越气愤，“我知道这一切都是邢怀彬在搞鬼，他先杀了高翔，随后又伪造了陈庆的自杀现场，现在轮到我了，他要向我下手了！”
　　“朝晖，你别急，你慢慢说，慢慢说！”原以为刘剑锋真的是孙朝晖所杀，但现在，胡玲隐约看到了一线希望。
　　“没什么好说的，总之邢怀彬才是真正的凶手，他是在复仇，是在复仇！”孙朝晖歇斯底里地吼叫起来。
　　“复仇？朝晖，我怎么听不明白你在说什么？我知道高翔跟他有仇隙，但陈庆应该没有啊，而且你，你怎么会得罪他的呢？”胡玲希望自己能够知道真相，她相信法律是正义的，相信只要孙朝晖没有做违法的事情，他们就不用害怕，就可以无忧无虑地生活在一起。
　　孙朝晖突然沉默起来，良久才叹道：“一言难尽啊，总之邢怀彬有足够的理由杀死我们，也包括邱一禾在内！那个可怜的家伙还蒙在骨子里呢，我看他怎么死！”
　　“朝晖，把这些告诉警察吧，我相信他们会公正处理的，只要你没杀人，我们没什么好怕的！”一向没什么主见的胡玲似乎被爱情激发了潜能，忽然变得格外坚强起来。
　　“公正处理？你没看见那两个白痴对邢怀彬的态度吗，他们把他当成心中的神一样来看待，你奢望他们会公正地对待我？”孙朝晖不屑地吐了口唾沫，“再者说，邢怀彬已经开始实施杀我的计划了，这个时候我只要一露面，他就会毫不犹豫地干掉我，然后就想对待陈庆那样，将这一切伪造成畏罪自杀的样子，他有这个能力，你不要不相信！”
　　胡玲仍然听得一头雾水，不明白孙朝晖为何如此坚定地认为邢怀彬要杀自己，但是她相信孙朝晖不会骗自己，于是也不再规劝，只是难过地问：“朝晖，我们该怎么办，我真的好害怕，我怕会失去你。”
　　“瞧你，我都说了会没事的。”孙朝晖重又抱住胡玲，“离船靠岸的日子已经不远了，这两天我就藏在这里，你只要表现得跟往常一样就行，就不会有人发现的。”
　　“可，可是邢晓菲她，她是个很敏感的人，我——我担心我骗不了她……”胡玲忐忑不安地说。
　　“你没问题的，你绝对能瞒过她，相信自己，你比那个婊子要聪明上百倍，她绝对不是你的对手……胡玲，放心，没关系的……”
　　两人正在说着话儿，外面忽然传来嘈杂的脚步声，胡玲脸色刷地白了，急忙推搡着孙朝晖进房间，“可能是他们回来了，你赶紧到里面躲起来。”
　　就在孙朝晖堪堪跑进卧室的时候，房门嘎嗒一声打开，随后邢晓菲、林倩儿、方医生以及张伟和黄珊珊鱼贯而入，他们看见正在收拾地上垃圾的胡玲纷纷打招呼，而邢晓菲更像是没事人一样，跑过去搂着胡玲的肩膀嘘寒问暖，同时还大声责备父亲和毕生不近人情。
　　一众人在客厅内坐下来后，在卫生间洗好手的胡玲走出来问道：“晓菲，是不是又出什么事了，怎么大家的脸色都这么难看啊？”
　　“没什么，就是乘警希望在船靠岸之前，我们大家能聚在一块，以免还会有什么不测发生。”邢晓菲一边为大家泡茶，一边随口答道，“胡玲，你过来帮我一下，一会毕生还有两个乘警都要到这来呢。”
　　尽量让自己看上去不那么紧张，微微点头的胡玲正要过去帮忙，不料方医生忽然蹦出来一句，“胡玲，孙朝晖什么时候走的？”
　　“朝晖？他没有来过呀？”胡玲感觉心都快跳到嗓子眼了，再也顾不得脸色是否异常，抓着邢晓菲的手说，“晓菲，你跟邢伯伯说说，朝晖他没有杀人，他不可能杀人的！”
　　邢晓菲尴尬地立在那儿，不知该如何回答，而方医生却紧揪着胡玲不放，走到近前说：“胡玲，你要知道，窝藏罪犯也是要坐牢的——”
　　“你胡说什么！如果朝晖来过，我早就跟他一起跑了，还留在这里做什么？”胡玲大声喊了起来，眼泪情不自禁地哗哗直流，完全不顾邢晓菲在场。
　　心善的黄珊珊跑过来白了方医生一眼，轻柔地揽着胡玲的肩膀说：“别把他的话往心里去，这种整天跟尸体打交道的男人，永远不会明白爱情对女人的意义……”
　　越哭越伤心的胡玲趴在黄珊珊肩头，这倒并非是她造作，确实因为环境的压力而觉得很难受。
　　“好了，别说这些让人难过的话题了，我们还是坐下来喝杯茶，大家聊一点比较开心的事情吧。”表情一直阴晴不定的邢晓菲说完，端着两杯热茶过去挨着林倩儿坐了下来。
　　……
　　当卧室被从外面牵线进来的大瓦数电灯泡照亮时，毕生抬起头紧紧地盯着天花板上的长条形白炽灯，“郭大哥，你仔细观察一下，看看这汽油泼溅的位置和方向有什么特点？”
　　“好的。”郭启达不用他说，已经蹲在床边细细察看了，“从整个房间来看，床上汽油的分量应该是最多的，而且覆盖面很大，几乎囊括了整张床……另外，床边以及门口的汽油好像不是泼下来的，四周没有细小的溅射性油滴，我看，汽油应该是直接倾倒在床上，然后从床上趟下来，流得整个房间到处都是。”
　　“郭大哥，看来你的洞察力并不比我差啊！”毕生笑眯眯地恭维，他明白自己必须取得郭启达的信任，否则将会在与邢怀彬的斗争中处于极度不利的位置，“说心里话，郭大哥你认为邢叔叔的说法有几分可信度，你觉得邱一禾在房间里倒上这么多汽油，真的是为了跟邢晓菲自杀殉情吗？”
　　“呵呵，这个嘛……”郭启达想了想，“应该不大可能吧，起码换作是我，就算要殉情，也选一个漂亮点的死法，这活活烧死可不是那么好受的。”
　　“郭大哥说的对，那你觉得邱一禾这样做为的是什么呢？”毕生正一步一步将郭启达带入自己的思维当中。
　　“不好说——”郭启达忽然想起了什么似的，一脸惊诧的表情，“毕生，你说，邱一禾会不会是想，毁尸灭迹啊？”
　　毕生差点昏厥，这离他想让郭启达猜测的目标太远了，“毁尸灭迹？郭大哥，你快说，怎么会突然想到这个？”
　　很容易就亢奋起来的郭启达指着床铺道：“就算邱一禾想自杀，估计也用不着这么多汽油吧？我想会不会是他杀了孙朝晖，然后想在此毁尸灭迹，但没想到我们忽然杀到，让他不得不停手，所以才留下这么个烂摊子？”
　　不得不佩服郭启达的想象力，这一点就连毕生都没有考虑过，只是他知道这并非正确答案，但仍旧挠着头故作思考状，“可能性很大啊，郭大哥你接着说，接着说——”
　　“昨夜邱一禾故意隐瞒汽油一事，还坚决不许我们进屋搜查，这是第一个疑点；其二，如此量大的汽油足以将任何人烧成灰，不是用来毁尸还能用来做什么；其三，邢晓菲原本是孙朝晖的女友，现在却忽然跟邱一禾在一起，我看这里面还有情杀的可能……让我大胆的猜测一下！”郭启达口若悬河地说，“昨晚孙朝晖逃走之后，第一时间赶回房间，不料撞见正在谈情说爱的邱一禾与邢晓菲，于是双方发生争执，邱一禾痛下杀手，便想出这等毁尸灭迹的方法。”
　　“郭大哥——”毕生实在是有些忍不住了，“按照你的说法，孙朝晖的尸体应该还在这个房间咯？”
　　“嗯，很有可能，我这就让人搜查一下！”
　　郭启达说着就要叫人，于是毕生急忙拦住，哭笑道：“郭大哥，我真的很佩服你的推理能力，只是，恐怕事情并非你想象的那样，孙朝晖也还没有死。”
　　“为什么？”郭启达不解地问。
　　“嗯，怎么说呢……郭大哥你对孙朝晖和邱一禾都不怎么了解，他们二人的城府都极深，前者在逃走之后，绝不会莽撞地回到这里，后者也绝不会莽撞地在没有任何准备的情况下杀人……”毕生搅尽脑汁，希望自己说的话不会让郭启达听上去像个喜欢臆想的傻瓜，“主要是大哥你对他们不了解，其实你的推理放在别人身上，可以说无懈可击。”
　　郭启达还是不怎么明白，干脆猛一拍毕生的肩膀道：“你小子别拐弯抹角了，到底是怎么回事，你跟我直说好了。”
　　“大哥，你到这边来看。”毕生拉着郭启达走到床的正中央，他抬起手指着天花板上的白炽灯说，“你看到了什么，在那个白炽灯灯架的上面？”
　　眼睛眯成一条缝的郭启达看了半天，嘀咕道：“好像，好像有一层薄膜似的东西，上面还油光闪闪的——”
　　“没有灯的情况下很难发现这层薄膜的存在，但只要用手电筒一照，还是能感觉出来的。”毕生说完，从旁边拿过一张椅子，“为什么别的椅子上面没有汽油，偏偏就这一张上面有，而且很多呢？”
　　“是啊，为什么？”郭启达越来越摸不着头脑。
　　“因为这张椅子其实是放在床上的！”毕生将椅子往床上一放，四个脚正好与床铺的下陷处吻合，“郭大哥你肯定已经猜到了吧？邱一禾不是要自杀，也不是要毁尸灭迹，他是在布置一个谋杀孙朝晖的陷阱，只不过，在布置的过程中失败了而已。”
　　也不知道郭启达是否已经明白，他一个劲地说“原来如此，原来如此”，表情却仍旧茫然。
　　在心里叹了口气，毕生干脆推了郭启达一下，“郭大哥，你站上去看看那层薄膜，我敢断定，所有这些汽油当时都是装在薄膜里，然后由邱一禾亲手放上去的，目的就是等孙朝晖回来——”
　　“只要孙朝晖把灯打开，热量便会融化这层薄膜，于是乎汽油便会泼洒下来，如果那个时候孙朝晖正好在床上的话，又没有发现这个机关的话，便会被活活烧死——”郭启达总算开了窍。
　　“如果不是薄膜破裂，它藏在吊灯架的上方应该很难发现……”毕生仔细分析了薄膜袋的长宽，说道。
　　想到这郭启达不由打了个冷颤，“活活烧死……这，这未免太歹毒了吧？”
　　“郭大哥，你觉得杀死高翔和陈庆的凶手，能不歹毒吗？”毕生笑了，他知道自己已经成功了一大半。
　　“不管怎么说，我先上去看看！”
　　“还张椅子，这张上面说不定还有邱一禾的脚印，如果真有的话，那将是最有力的证据。”毕生换上另一张椅子，扶着郭启达利索地爬了上去。
　　郭启达在上面折腾了好一阵，总算从白炽灯灯架上面取出一整张薄膜，而且薄膜上面还有根金属线与白炽灯直接相连。
　　从椅子上下来，看着手里的两张薄膜，郭启达一连说了三声“好歹毒的机关”，他尝试着用手去撕薄膜，却发现薄膜的韧性出奇地好，看来完全可以盛装足够的汽油，“这种塑料薄膜多半是特制的，韧性非常好，而且，毕生你看这儿还有根金属线，恐怕是利用某种电反应来制造火花吧……”
　　“应该是这样，做一个简单的试验就能搞清楚这些，包括通上电后要多长时间汽油会燃烧。”毕生随口答道。
　　“嗯，我会安排人做这个试验的。”郭启达将薄膜收进证据袋中。
　　“我想在房间里搜寻一下，肯定还能找到被汽油浸润过的衣裤还有鞋袜，当时在椅子上布置陷阱的邱一禾肯定被汽油浇透了，那些衣物应该还没来得及处理。”毕生乘热打铁，要一棒子将邱一禾打死，同时也在邢怀彬的腰口插上一刀，“这也很好地解释了，为什么地上只有两双进来的脚印……”
　　“哈哈，这就叫天网恢恢疏而不漏，邱一禾就是再狡猾，也绝想不到我们会在他处理好现场之前就赶到，这下狐狸的尾巴总算被我们给逮着了。”作为侦破案件至关重要的一个环节，郭启达感到无比地自豪，同时愈发佩服自己的远见，“昨晚耀明还不想来呢，若非我坚持，又怎么能够让案情大白于天下呢，呵呵，功夫不负有心人啊！”
　　“郭大哥，我们最好还是尽快采取行动，我担心——”毕生欲言又止。
　　“担心什么，邱一禾还能长出一对翅膀来飞到天上去不成？这儿可是海上，他和孙朝晖，一个都跑不掉！”郭启达用力拍着胸脯说。
　　“我不是担心他跑掉，我担心的是——唉，直说了吧，郭大哥，你觉得我能看出来的线索，邢叔叔会没有发现吗？他既然已经发现了，为什么不说？他不仅没说，还急冲冲地离开了，为什么？”毕生说这些的时候眼睛一直盯着郭启达的表情，直到见他动容，才闭口打住。
　　“毕生，你是担心邢老跟邱一禾串供？”郭启达不怎么愿意相信。
　　“我也不愿以小人之心来揣度，但邢叔叔不是普通人啊，他的本事郭大哥你是亲眼见识过的。而且邱一禾也不简单，能想出如此歹毒机关的人，他的智商肯定也差不到哪去！这样两个人凑在一起，只消半个钟头，便能让我们这么长时间来的努力付诸流水，所以我不得不担心啊。”
　　毕生说的每一个字都打在郭启达的心坎上，让他额头的青筋鼓动，“糟糕，实在糟糕！那我们还等什么，赶紧去将那个邱一禾抓起来呀！”
　　“不，郭大哥！”毕生劝阻道，“抓捕任务你还是交代别人去做吧，我这里需要你，我一个人还找不到足够的证据来指认他呀。”
　　被重视的感觉确实很好，郭启达几乎都要飘起来了，他连连点头，拿起对讲机咆哮了几句后，才松了口气问道：“老弟，现在我们该怎么办，是不是收集现场的证据？”
　　“是的，就从这张椅子开始吧，我相信被你打了个措手不及的邱一禾，肯定还没来得及擦去椅子上的脚印。”毕生脸上的笑容迅速扩散，他自信已经取得了这场战斗的主动权。
　　搜寻证据的工作取得了让人满意的进展，毕生和郭启达不仅从椅子上取得了邱一禾的鞋印，还在卫生间里找到了被汽油浸透的衣物，衣物大部分是邱一禾的，但有一件女式衬衫，不用想也知道肯定是属于邢晓菲的，这个发现无疑让毕生偷偷拍手称快，这是将邢怀彬拉下马的最好机会。整个取证过程前前后后花费了也就不到半个小时，期间执行抓捕邱一禾任务的汪耀明也通过对讲机传来了邱一禾已经被收押的好消息。
　　事情进展得如此顺利，让郭启达的心情好到了极点，他一边哼着小曲、一边将证物整理装袋，时不时还舒服地伸个懒腰，“终于可以松一口气了，今天如果再能将孙朝晖抓回来，那我就真的可以痛痛快快地睡上一觉了。”
　　“呵呵，这两天真是辛苦郭大哥了，我从没见过你这么敬业的警察。”抱着双肩站在一旁的毕生笑着说道。
　　“什么警察啊，我只是个小小的还算敬业的乘警罢了……”郭启达兴致不减，或许已经度过了最困乏的时间，“毕生啊，我忽然想到一个问题，邱一禾要谋害孙朝晖这一点确认无疑，但是我觉得他没理由杀死高翔和陈庆吧，在此之前，无论是你还是邢老，我们可都没有将他列入嫌疑者名单的啊。”
　　“你总算问到点子上了！”毕生在心里感叹一番，笑嘻嘻地回答道，“郭大哥，刘剑锋死的时候，我们为什么认为他和前两宗谋杀案没有联系？”
　　“因为作案手法差异太大了，不可能是同一人所为。啊，我明白你的意思了，你是想说，前两宗案子的凶手不一定是邱一禾？”郭启达放下手里的活，掏出烟来递过去一根给毕生，“唉，怎么说呢，我还是不大敢相信，邢老会是凶手，虽然你的推理完全说得通，可毕竟缺乏证据啊！”
　　“证据肯定有的，只不过我们还没能发现，等这边的事情结束，我建议咱俩重新过一下所有的现场和证物，在某些人采取行动之前。”
　　表情尴尬的郭启达不好意思地笑了笑，“我知道你不满意，可是在没有足够的证据之前，我觉得还是不能拘押邢老，他毕竟是咱们这一行的前辈，你说呢？”
　　“郭大哥你想哪去了？你同意我提出的、不让邢怀彬接触现场的意见，已经是对我最大的信任了，我不会不识好歹的。”将整理好的证物一股脑塞进郭启达的黑色公文包中，毕生拍了拍手道，“怎么样？如果这边完事了，我们就先到卫生间、也就是高翔被杀的现场去看看吧？”


　　第四章 死局



　　邢怀彬脸色阴沉地走进房间，第一时间去看的不是从沙发上站起来的女儿，而是正在和黄珊珊攀谈的胡玲。
　　“邢老，你总算来了，案情有没有什么进展？”方医生从未觉得跟年轻人在一起会如此沉闷，早就有些按捺不住想要给毕生打电话，“孙朝晖还没有找到吗？你们有没有试过到下面几层去找找，那儿人多眼杂，倒是非常适合于藏身呢。”
　　眼睛直勾勾地盯着胡玲，邢怀彬一言不发地走过去，对方医生的问话充耳不闻。
　　来到邢晓菲身后，抬起手轻轻将她按回座位，邢怀彬开口说的第一句话居然跟方医生如出一辙：“胡玲，孙朝晖是什么时候离开的？”
　　始终不敢抬头的胡玲这时无法再装做没看见邢怀彬，“你们真的很好笑啊，朝晖是你们带走的，现在反而来问我要人，这世界还有没有黑白之分了？”
　　“你换了衣服。”邢怀彬自顾自地说。
　　胡玲垂下头看了看自己，愤懑地回答：“你们无缘无故地关了我一天一夜，难道回到房间我洗个澡换件衣服也犯法了吗？”
　　“我知道现在有些年轻女性不喜欢带胸罩，说那是违背自然的、对乳房的束缚……”邢怀彬说这话的时候脸上毫无表情，就像在读一本了无生趣的书，“但是胡玲，你是我看着长大的，我了解你的性格，你是那种需要胸罩来给自己安全感的女人！”
　　在场的所有人都奇怪地看着他们俩个，就连方医生也无法理解，什么时候邢怀彬变得如此直接而残酷了。
　　胡玲此时的脸色自然好看不到哪去，阵红阵白过后，她猛地站起来将胸部朝前挺，“你个不要脸的老色魔，你喜欢看是不是？喜欢看老娘就让你看个够！”
　　“我只问你，孙朝晖什么时候离开的，他藏在什么地方！”邢怀彬从嘴里挤出这句话。
　　“我不知道，我不知道！”胡玲不受控制地大叫起来，“你为什么要针对我，为什么要针对朝晖，我们两个做了什么对不起你的事情，你要这样折磨我们？”
　　“你不久前刚刚跟孙朝晖上过床，我看得出来……告诉我，他在什么地方？”铁石心肠的邢怀彬将话一次一次说绝，仿佛只要胡玲不交代，他还要将事情说得更加露骨。
　　神色尴尬的邢晓菲终于忍不住了，她仰起头轻轻捏了捏父亲的袖子，低声说：“爸，你这是怎么了？”
　　刹那间邢怀彬的眼神变得格外复杂，其中充满了悔恨和怜爱，但更多的却是让人心悸的愤怒。很显然，这种愤怒不是因邢晓菲而起，因为邢怀彬温柔地摇摇头，轻轻地握住邢晓菲的手回答道：“没什么，我只是想尽快找到那个畜牲，让他接受应有的惩罚。”
　　“畜牲”一词听上去虽然并无不妥，但心思缜密的方医生仍旧察觉到这背后似乎隐藏着什么，他起身调和着气氛道：“邢老，我看还是不要为难胡玲了，她也不容易，刚刚被你们放回来，还没时间好好休息一下呢……或许，等她睡一觉起来，就想通了。”
　　知道自己这样逼问不会有什么好结果，邢怀彬只得叹口气，弯腰对邢晓菲身边的林倩儿说：“林小姐，你能帮个忙，让我在女儿身边坐一会儿吗？”
　　一向在众人面前沉默寡言的林倩儿勉强起身让到一旁，她目不转睛地望着邢怀彬在沙发上坐下，冷冷地说：“邢先生，你气色很不好，看来心情也非常糟糕，但我要给你一句忠告——”
　　“倩儿？”邢晓菲不安地望向林倩儿，似乎想说什么。
　　“邢先生，你要懂得尊重别人，特别是要尊重女人！我希望你为刚才说的那些话向胡玲小姐道歉，否则，不久的将来你会为此付出惨痛的代价的。”
　　林倩儿的古怪性格大家心中都有所了解，但没想到她说话如此直接，反倒是邢怀彬哦了一声，重又站起来冲胡玲微微鞠躬，抱歉道：“胡玲，我为刚才说的话向你道歉，也希望你能了解我的心情。”
　　胡玲抽泣不已，压根就没理会邢怀彬。
　　“林小姐，你觉得怎么样？我现在气色是不是好了一些，心情是不是好了一些？”邢怀彬侧头盯着林倩儿，似乎能从她眼中看出什么秘密来。
　　林倩儿烦躁地摆摆手，迈开步子往外走。
　　“倩儿，你去做什么？”邢晓菲慌忙问道。
　　“找个地方安静一下。”头也不回的林倩儿径直走了出去。
　　邢晓菲苦恼地叹了口气，依偎在父亲的肩头闭上眼睛，这时方医生想要打破沉默，故意咳嗽着说：“这个林倩儿还真是怪人……晓菲，你好像跟她走得比较近，知道她是什么来历吗？”
　　“不知道，我们在一起只是随便聊聊天而已。”邢晓菲回答。
　　“她是同性恋。”冷不丁冒出来一句，邢怀彬真是语不惊人死不休。
　　“同性恋？邢老，你是怎么知道的？”方医生奇怪地问，他觉得邢怀彬跟今天早上相比，有些不正常。
　　“猜的。”邢怀彬不负责任地回答，“晓菲，是不是这样？”
　　邢晓菲微微点头，双手紧紧地挽着父亲的胳膊。
　　“噢，难怪——晓菲，林倩儿是不是正在追求你啊？”方医生这是没话找话，脑子却飞快转动，琢磨怎么将话题转到案件上来。
　　“也……也说不上追求了，只是，她只是说过喜欢我的话……”邢晓菲不好意思地垂着头，忽然想起什么，问邢怀彬道，“爸爸，一禾呢，你没有找到他吗？”
　　邢怀彬无奈地叹了口气，“他被汪耀明带去进行调查了，没什么大不了的事情。”
　　“邱一禾被抓了？”所有人异口同声，包括眼中含泪的胡玲也抬起头来。
　　“不是被抓，只不过协助调查而已。”邢怀彬不耐烦地解释道。
　　“那杀死高翔的凶手究竟是不是陈庆啊？”张伟忍不住问。
　　邢怀彬眼中的不耐烦更甚了，他慢腾腾地摆摆手说：“在没有找到新的证据之前，这个结论不会随意改变，所以你们还是不要胡思乱想了。”
　　在别人问出更多的话之前，邢怀彬主动对女儿说：“晓菲，我觉得好累，你能扶我到房间里休息一下吗？”
　　邢氏父女离开后，气氛忽然热烈起来，除了方医生若有所思地保持沉默之外，张伟、黄珊珊和胡玲都交头接耳地说个没完。
　　似乎已经忘记刚才方医生很不礼貌的质问，双手支撑着身体站起来的胡玲绕过茶几坐过去，轻声咳嗽着问道：“方医生，我，我可以问你一个问题吗？”
　　诧异地看着胡玲，方医生微微沉吟道：“我想你应该不会是要问孙朝晖的下落吧？不过除了这个，我还真不明白，有什么问题是我能够给你提供答案的。”
　　“其实——”胡玲犹豫了一下，可以看出她此时内心的斗争格外激烈，就连双手也不由揪紧在一起，“方医生，不管你们怎么看，但我自己明白，刘剑锋绝对不是朝晖杀的……朝晖不是那样的人，决不会因为一段偷拍的视频就随便杀人，而且，而且他已经决定不再隐瞒我们之间的关系了。”
　　听到这儿方医生不由愣住，因为他之所以认定孙朝晖是刘剑锋案的元凶，理由便是那段偷拍视频，但如果胡玲说的是真的，孙朝晖确实再没有任何作案动机。目不转睛地盯着胡玲的眼睛，想要从中看出点什么来，可是方医生发现她的眼神是那么的无助，“胡玲，咳——，怎么说呢，你跟我说这些是没有用的，这些话你应该告诉邢老，或者毕生，或者乘警……就算我相信你，我也帮不了你什么。”
　　“不，不，你能帮到我的，只要你诚实地回答我一个问题。”胡玲抬起头望着方医生，原本娇美的脸庞因为紧张而显得格外苍白。
　　“好吧，好吧，你就问好了，我洗耳恭听就是。”方医生无奈叹口气，这几天发生的事情太多，他这个自认为饱经风霜的中年男人，也变得很容易感慨起来。
　　胡玲身子后仰，双手按在胸口用力吸了口气，“我们上船后的第一个晚上，也就是高翔被害的那个晚上，当时进行了最后一次投票，你还记得吗？”
　　“记得。”方医生点点头，不解地看着胡玲。
　　“方医生，希望你能诚实地回答我，因为其他人或许没注意，但始终没离开过包厢的我，很清楚一件事情——”说到这儿胡玲顿了顿，“你在宣读投票的时候，我发现，投票的数量不对。”
　　方医生身子一颤，他本以为这个疑点只有自己注意到，没想胡玲也留了心。“邢老是经验丰富的老刑警，毕生也是颇具洞察力的高手，他们都没注意到的事情，为何偏偏胡玲你——”方医生慢慢说出心中的疑问。
　　“因为我就是你们当时说的那个人，那唯一一个没有将票投给高翔的人。”说完胡玲叹了口气，“当时我吓坏了，我不想被当成嫌疑人看待，所以我才会特别关注投票的事情……方医生，你现在可以回答我了吗？票数是不是不对？”
　　方医生没有太多怀疑胡玲，只是不理解这个问题跟孙朝晖杀死刘剑锋有什么内在的联系，“确实如此啊！投票现在还在警务室呢，这个疑点不久前我也刚刚跟他们反映过。”
　　“找到那多出一票的主人了吗？”胡玲忐忑不安地问。
　　方医生不愿透露太多细节，他揣摩不透胡玲现在的想法，故而不答反问道：“胡玲，你问这些做什么？”
　　“我只是想洗脱朝晖的嫌疑，因为那晚他没有参与投票。”胡玲毫不隐瞒地回答。
　　“这——呵呵，这大概没有太大的说服力吧。”方医生回答的同时，转身看了一眼邢晓菲的房间。
　　“为什么没有说服力？无缘无故的，为什么要多投一票？而且是在别人不易察觉的情况下，将这一票塞进去，你不觉得奇怪吗？”胡玲尽着自己最大的努力。
　　“当然，当然……事实上，刘剑锋的死，跟其他两宗案子已经被分割开来了，他们一致认为，这是两宗不同的案子，也有不同的凶手，所以——”
　　胡玲凄惨地苦笑，“方医生，你们觉得这可能吗？就我们这么几个人，居然隐藏着两个杀人凶手，而且选在同一个时候杀人，你觉得这个说法可信吗？你们难道就没有想过，这是凶手在故意混淆你们的视线？他是故意要栽赃嫁祸给朝晖吗？”
　　“唉，你找错对象了，胡玲……我说过，这些你应该跟——”
　　“跟邢怀彬说？”胡玲冷笑着打断道，“方医生，你有没有从另外一个角度去想过，为什么邢怀彬可以高高在上地说这个是凶手，那个是凶手，难道他就没有嫌疑吗？如果他才是罪魁祸首，我们怎么办？”
　　方医生一时没了言语，不知道该怎么回答，只得叹息道：“胡玲啊，你现在的心情我很理解，只是，唉，我真的帮不了你——要不，你把这些跟毕生说说吧，或许他能给你一些比较满意的回答呢？”
　　“毕生？”胡玲茫然地摇摇头，“他是邢怀彬一手帮助长大的，自然跟邢怀彬穿一条裤子。”
　　“这你可就说错了。”方医生不知道自己是否该跟胡玲说清楚一些，可看到她那幽怨的面容，心软道，“事实上，毕生和邢老一直在相互怀疑，已经势成水火了。”
　　“真的？”胡玲刹那间看到了希望，“真的是这样吗？”
　　“恐怕是真的。”方医生有些后悔，但说出去的话想再收回来可就难了。
　　胡玲感激地点点头，慢腾腾站起来，抓着方医生的胳膊说：“方医生，谢谢你，你是个好人。”
　　耸耸肩讪笑地摇摇头，方医生有种很异样的感觉，就像小学生在完成一道对错问答题后，心中既是彷徨，又充满了期待。
　　整整一个多钟头后，邢晓菲脸色难看地从卧室出来，眼睛红通通的仿佛刚刚哭过，她抬起头发现大家都奇怪地望着自己，只好报以勉强的微笑。
　　“晓菲，你这是怎么了？是不是邢老他——”方医生起身询问。
　　“没有，只是，只是爸爸的心情不怎么好，刚才头疼的也很厉害。”说着邢晓菲走到胡玲身边，亲昵地挽着她的胳膊坐下，头轻轻地靠在她肩膀上，“爸爸说这几天让大家受苦了，到现在还没能找到凶手，是他的责任，请大家原谅。”
　　“哪能这样说呀，邢老没日没夜地查案已经很辛苦了，我们感激还来不及，怎么会怪他呢？”方医生笑着安慰道，“让邢老好好睡一觉，可别把身体给累坏了，如果这个案子破了，他一定可以重回警队，将来还有很多的案子等着他去侦破呢。”
　　“是啊，是应该让邢伯伯好好休息一下了。”张伟和黄珊珊也附和道。
　　对邢晓菲突如其来的亲近，胡玲有些不知所措，浑身上下也极不自在，她下意识地伸手拍了拍邢晓菲的手背，低声问道：“晓菲，伯伯怎么了，他的老毛病又犯了吗？”
　　“嗯——都怪那个该死的毕生了……”邢晓菲气鼓鼓地回答，嗓音颤抖着好像又要哭出来，“我爸爸对他那么好，小时候有什么好吃的、好穿的、好玩的都是先给他，可是现在，现在他居然，居然——”
　　“居然什么？”胡玲迫不及待地问，却立刻意识到自己的失态，作为表面上的好友，这个时候应该是同仇敌忾才对，于是她急忙改口道，“这个毕生也太不象话了，这跟白眼狼有什么区别？不过，晓菲啊，他到底做了什么事情，让伯伯生这么大气啊？”
　　“还能是什么？”邢晓菲没有正面回答，“他现在把一禾抓走了，下一个很可能就是爸爸，我真不明白我们邢家有什么地方亏待他了？”
　　“咳，咳……”方医生插嘴道，“晓菲，你可能是误解毕生了——”
　　“我才没有！方医生你不是也说过吗，当年他爸爸就是被我爸爸抓起来的……他肯定是想借这个机会报复我们，肯定是这样。”邢晓菲越说越难过，最后竟扑在胡玲怀里大哭起来。
　　……
　　“情况怎么样，有没有什么进展？”趴在桌上津津有味地吃着方便面，满头大汗的郭启达含糊不清地问。
　　阴沉着脸走进来的毕生一言不发，对郭启达的问话充耳不闻，他将自己扔进长条沙发内，脸朝下躺着发出一阵阵粗重的喘息声。
　　“小老弟，你不会是气馁了吧？”放下面前香喷喷的方便面，郭启达挪动肥硕的身子过去，一边拍着毕生的背部，一边调侃道，“审讯这种事呢，就像找老婆，要的就是耐心和脸皮，只要我们坚定地、不厌其烦地重复同一句话，就是天生石女也要败下阵来咯。”
　　自从今天上午将邱一禾带进审讯室之后，毕生、郭启达、汪耀明三人轮番上阵，无论他们说什么，出示什么样的证物，邱一禾均以沉默应对。
　　对于郭启达的玩笑，毕生表现得有些失常，他勉强挤出一丝沙哑的笑声，微微侧过身子来说：“郭大哥，你觉得我们这样跟邱一禾耗下去会有效果吗？”
　　“当然会有！”郭启达斩钉截铁地回答，顺手拖过一张椅子在毕生旁边坐下，“现在是铁证如山，还被我们抓了个现行，他就算宋世杰投胎，有一百张嘴也狡辩不了！”
　　“问题是，他现在根本就没有狡辩，他好像突然之间成了哑巴似的，这么长时间，我们没有从他嘴里撬出过半个字！”毕生愤懑地说道。
　　“这没什么好奇怪的呀，我看他是耗子进油缸——死撑！”郭启达笑道，“毕生，告诉你一个好消息，刚才我收到消息，那两张薄膜经过试验证明，在通上电之后大概四到五分钟便会产生自燃现象，如此一来，邱一禾图谋布局杀死孙朝晖的论断已经不会再有任何疑点了。”
　　“唉……”毕生没来由地叹口气，按理说他已经取得了主动，但总感觉情况有些不对劲，“我原以为跟邱一禾会有一场精彩的较量，可没想到，却是现在这样。”
　　“这不是正好吗，也省得我们浪费口舌！等明天船一靠岸，立马将他转送当地的公安部门，剩下的事情我们就等着看开庭好了。”郭启达可谓心满意足，浑然忘了三起谋杀案事实上并没有全部侦破。
　　毕生可不这么想，他的目标显然要比郭启达复杂的多。伸了个懒腰坐起身，从口袋里摸出林倩儿送给自己的那包香烟，说实话，若非断粮，他还真舍不得拿出来抽。点上一根递给郭启达，毕生慢条斯里地问：“汪大哥真的是从邢怀彬身边将邱一禾带走的吗？”
　　“嗯，当时他们两个正在谈话，耀明没有任何迟疑，当下就上前将邱一禾给带了回来，我看就算他们之间有什么猫腻，也应该没来得及交待清楚吧。”一想到邢怀彬，郭启达脑袋就疼，心想最好在船靠岸之前，不要跟邢怀彬有任何正面的冲突。虽然侦破大案、要案是郭启达的梦想，但他可不像因为惹上京城第一神探，从而给自己带来不必要的麻烦，“鬼知道面前的这个年轻人能不能将他拉下马呢。”
　　“要是他们还没来得及串供倒还罢了，我担心的是，他们已经商量好了，而现在邱一禾的态度和表现，完全是出自邢怀彬的授意——若是这样，恐怕就要糟糕了。”林倩儿送的烟很柔，毕生觉得不过瘾，所以不停地嘬着。
　　“这，这应该不会吧？串供，串供，一句话都不说，这算什么串供啊？我看毕生你是有些多心了……”郭启达狐疑地问。
　　“要不，郭大哥，我们还是把邢怀彬请来吧，你觉得怎么样？”毕生不安地看着郭启达，他不想得到否定的答复。
　　郭启达为难地哼唧了两声，双手来回搓着大腿说：“这不大好吧？毕竟没有什么证据和线索表明，他跟案子有牵连啊。”
　　“就是请他来问问话而已，也没有别的意思，我想他应该不至于拒绝的。”毕生努力说服郭启达。
　　“还是算了吧……你看天也不早了，要不今天就到这里，大家都回去好好睡一觉，明天再寻找突破口撬开邱一禾的嘴巴，怎么样？”郭启达提议道。
　　毕生感觉也确实很累，只好叹口气道：“行，就听郭大哥的。”
　　由于考虑到凶手或许可以打开船上任意的电子锁，郭启达特意用新添置的大铁锁锁上了审讯室的门，以确保邱一禾不会和孙朝晖那样被人弄走，在这之后，毕生、郭启达、汪耀明三人在警务室外面的走廊分开，各自回房休息。
　　夜晚的风开始转凉，长时间不眠不休地工作让毕生感觉非常畏寒，他双手抱着肩膀，低垂着头走路，心里不断盘算着一会儿该如何面对邢怀彬。这种苦恼并没有纠缠他太长时间，因为他忽然决定不回自己的房间了，他决定要去看看林倩儿，毕竟现在才晚上八点多，林倩儿应该还没有睡。
　　拿定主意后精神便振作起来，他用手掌揉搓着脸颊，尽管这样无法让眼中的血丝敛去少许，但起码可以让自己看上去不那么疲倦和颓废。
　　“已经整整一天没见到倩儿了，不知道她今天做了些什么，心情好不好？唉，可惜这次旅行很快就要结束，如果可能的话，我真希望这艘游轮能够永远这样航行下去……”不明白究竟是因为林倩儿的原故，还是有机会替父亲报仇，对这次危机重重的出行，毕生与其他人不同，他并不希望这一切过早地结束。
　　在一处漆黑的拐角处，毕生被突然从侧前方跳出来的人影吓了一跳，下意识便想使出擒拿术制住对方，幸好那人影及时地说了一句——“毕生，是我！”
　　这声音并不算陌生，可是由于声音中夹杂了太多的恐惧和不安，使得毕生没能第一时间反应过来，他狐疑地问：“你是谁？”
　　“胡玲，我是胡玲。”过去拉住毕生的手腕，胡玲用力将他拽进拐角处的一个临时储藏室，紧接着将门关上后打开了灯。
　　刹那的光亮让毕生有些不适应，他用左手遮着眼睛，右手却没有挣开胡玲的手，“怎么是你？我还以为遇到不要命的家伙打秋风呢。”
　　毫无血色的胡玲急切地将毕生的左手扯了下来，焦急地说道：“毕生，你要帮帮我，帮帮朝晖，你帮帮我们。”
　　“怎么了？你不要急，慢慢说，慢慢说。”毕生脸上闪过一丝不易察觉的冷笑，“是不是孙朝晖找过你了？你知道他现在在什么地方吗？”
　　眼神骤然冰冷下来的胡玲慢慢松开抓着毕生的手，用几乎绝望的声音问：“毕生，你，你也一心想要置朝晖于死地吗？”
　　“为什么这么说？我从来没有想过要加害孙朝晖呀！虽然我不是很喜欢他的为人，但也不至于平白无故地去冤枉他。”知道自己刚才的询问太过仓促，毕生急忙补救道。
　　“那，那你为什么急着想要知道朝晖在哪里？”胡玲语气缓和下来。
　　“胡玲，我知道孙朝晖和邢叔叔之间有某种不为人知的联系，这也是困扰了我一整天的事情啊，所以我才会急着想见到孙朝晖，想问个清楚。”
　　毕生的回答没有丝毫破绽，可惜他面对的是个女人，而且是个被爱情冲昏头脑，同时疑心很重的女人。胡玲慢慢挪到门口，只要毕生有什么举动，便可以第一时间冲出去逃走，她紧紧地盯着毕生的眼睛，郑重其事地问：“毕生，我只问你一个问题，你相信朝晖是无辜的么？”
　　张了张嘴，毕生脑子里飞快转动着：“如果我毫不犹豫地回答相信，她肯定会认为我心怀叵测；如果我回答不相信，那就会失去抓住邢怀彬把柄的唯一机会……”
　　“别的我不敢说，有一点是肯定的，孙朝晖绝对不是杀死刘剑锋的凶手！”权衡利弊之后，毕生做出了这样的回答。
　　胡玲似乎松了口气，身后抓着门把手的左手也放了下来，“你，能告诉我为什么吗？为什么别人都说朝晖杀了刘剑锋，而你却这么肯定。”
　　“呵呵，其实很简单，我知道在孙朝晖和刘剑锋之间，有一笔很冒险的交易。”毕生微笑着回答。
　　胡玲愣了愣，又问：“你是怎么知道的？就连跟刘剑锋住在一起的方医生都不知道这件事，为什么你会知道？”
　　“只能说我运气好！”其实毕生说的这个理由纯属猜测，如果真要说有什么根据的话，那就是孙朝晖在审讯室内的只言片语，刘剑锋用孙朝晖的银行卡大肆挥霍，以及刘剑锋手机内接到的最后一个孙朝晖打来电话的纪录。
　　果然胡玲没有再追问，她呼出口浊气，身子晃悠悠地软了下来，“朝晖是无辜的，是有人故意陷害他，他根本就没有杀刘剑锋，根本就没有。”
　　“也不能说完全是无辜的吧。”毕生抓住机会逼迫道，“除了刘剑锋之外，还有两起谋杀案呢，现在我还没能找到证据说服自己，孙朝晖不是另两起案子的凶手。”
　　胡玲忽然笑了，“高翔和陈庆更加不是朝晖杀的，他们两个是死在邢怀彬的手里。”
　　“哦？你的口吻跟孙朝晖一模一样，只是当时他并没有拿出证据来说服我。”毕生叹道。
　　“毕生，你会帮我们吧？你不会因为邢怀彬十几年的养育之恩，就助纣为虐吧？”胡玲仰起头来看着毕生。
　　神情黯淡的毕生无力地摇摇头，眼中闪过一丝复杂的神情后，叹息道：“养育之恩啊！这担子对我来说还真是太重了，不过跟认贼作父比起来，也算不得什么了。”
　　见胡玲靠在门上瑟瑟发抖，于是毕生走过去轻轻抓着她的手，柔和地说道，“胡玲，带我去见孙朝晖吧，我会给你们一个公道，让某些人为自己做过的事情付出应有的代价。”
　　“你真的可以吗？你不会将朝晖抓起来，交到邢怀彬手里吧？”虽然胡玲来找毕生的目的就是为这个，但现在她又犹豫起来，毕竟将孙朝晖交到毕生手里，是死是活同样属于未知。
　　“唉，要我怎么说你才相信呢？这，这毕竟是你和孙朝晖唯一的机会啊，等船靠岸之后，我说的话就没人听了，岸上是邢叔叔的天下，他的徒子徒孙到处都是，他随随便便的一句话就可以改变刑侦的重点……现在两个乘警都非常信任我，如果不乘此机会将所有的事情都解决掉，留给孙朝晖的恐怕只有死路一条啊！”毕生无奈地说道。
　　一个死字让胡玲打消了所有的疑虑，她用力点点头，踮起脚尖在毕生耳边说了些什么，然后低下头难过地说：“毕生，我把自己和朝晖的幸福都交到你手里了，你不会让我们失望吧？”
　　“你放心，只要孙朝晖能拿出有力的证据，我绝对站在正义这一边，决不会让凶手逍遥法外的。”毕生诚恳地回答道。
　　“嗯，我相信你……我已经出来很长时间了，如果再不回去的话，恐怕晓菲会对我有所怀疑，所以——”
　　“没关系，我这就去找孙朝晖，希望能够有所收获……胡玲，你也要注意安全，另外，这件事情千万不要让任何人知道。”
　　“我明白——”胡玲抬起头，眼中闪着泪光，“毕生，我，我知道我不该这么婆婆妈妈，可是，可是我害怕从此再也见不到朝晖了……你能不能，能不能告诉我，如果你拿到那个证据，有没有把握证明朝晖的清白？”
　　“这个必须等我见过他之后才能回答，我不想做毫无意义的承诺，你明白吗，胡玲？”毕生在心里叹了口气，他看得出来，胡玲是真的爱着孙朝晖，只是他不明白，为什么像孙朝晖这种男人都能够得到爱情，而自己在这方面却总是一筹莫展呢？
　　……
　　啪——噼啪——
　　防狼器的电花闪了闪，却未能清楚地映出“黑影”的模样，很快便被收进了口袋中。
　　取出一张手帕，在上面倾倒了一些有着刺鼻气味的液体，“黑影”蹲下来将手帕按在了什么东西上面，足足一分钟之后才拿开。
　　用力呼出口浊气，“黑影”转过身，在微弱的光线下毫无偏差地握住门把手。
　　推开门，刹那间昏黄的灯光直曝过来，让“黑影”不得不垂下头。
　　……
　　郭启达感觉自己躺下没有多久，甚至还未能进入梦乡，便被缓而重的敲门声吵醒，他极不情愿地睁开眼睛从床上爬起来，墙上的壁钟的时针正好停在午夜十二点那个刻度上。“居然已经睡了将近四个小时，我怎么觉得好像刚刚躺下似的？”嘀咕着来到客厅，郭启达不知道这么晚了还有谁会来造访自己，“但愿门外等着我的不是又一个噩耗，也让我能踏实地睡上一晚上吧。”
　　打开门看见外面冲自己微笑的邢怀彬，郭启达礼貌地问道：“邢老，是你啊，快进来坐，进来坐。”
　　邢怀彬舔了舔干裂的嘴唇，摇头答道：“不了，不了，就在这儿说吧！看你累成这样，我还真有些后悔来找你，也就不耽搁你太长时间了。”
　　郭启达笑着说：“呵呵，没什么，邢老你不也是到现在都还没睡吗？”
　　摆摆手结束这个话题，邢怀彬沉吟片刻道：“小郭，我想去见见邱一禾，不知道行不行。”
　　郭启达当然知道邢怀彬是无事不登门，可没料到他居然直接提出这样的要求，故而为难道：“现在吗？要不明天再说吧，你看都已经——”
　　“没办法，不搞清一件事情，今天晚上我无论如何是睡不着的，小郭你就辛苦一下，陪我走一趟吧。”邢怀彬坚持道。
　　想要拒绝却又碍于面子不好开口，琢磨来琢磨去，郭启达最后还是妥协道：“好吧，既然邢老你这么坚持……”
　　“麻烦你了，小郭。”
　　“瞧您老说的，你还不都是为了案子在忙吗，是不是？”说完郭启达示意邢怀彬稍等片刻，然后回到屋里穿衣服。对于邢怀彬的突然造访，郭启达肯定是有想法的，联系上今天对邱一禾的审问情况，直觉告诉他，或许一场串供的好戏现在才开始上演。借口洗漱一下，郭启达在卫生间里拨通了毕生的电话，可等了许久都无人接听，“毕生这小子怎么搞的，睡得也太死了一点吧？”
　　无奈草草洗了把脸，郭启达脸上堆着笑出来，领着邢怀彬往警务室走去。
　　“邢老，我能不能问一下，你急着见邱一禾，是不是有什么新的发现啊？”郭启达好不容易才能跟上邢怀彬的脚步，说起话来难免有些气喘。
　　邢怀彬嗯了一声回答：“我刚刚了解到一些新的情况，想找他验证一下自己的看法。对了，小郭，我到现在还不明白，你们为什么要抓邱一禾，能告诉我吗？”
　　“这个，其实我们在怀疑他想要谋杀孙朝晖，哦，不应该说怀疑，应该是可以确定，他企图谋杀孙朝晖。”郭启达笑着回答。
　　“你说邱一禾想要谋杀孙朝晖？这怎么可能？”邢怀彬问。
　　“呵呵，邢老今天离开现场太早了，后来我和毕生有很多非常精彩的发现，这些足以证明我刚才的说法。至于邱一禾的动机嘛，我想多半跟你女儿有关吧。”
　　“什么样的发现，就是地上那两个只出不进的脚印吗？”邢怀彬沉着脸问。
　　“当然不止这些……邢老，当时现场太黑了，你眼睛又不好，所以没注意到汽油泼溅的情况。经过我和毕生的仔细勘查后，找到了不少有力的证据呢。”
　　“是吗？能告诉我，那是些什么样的证据吗？”邢怀彬总算放慢脚步，与郭启达并肩道，“这对我或许会有帮助，要知道，我也希望能在船靠岸之前侦破这起复杂的连环密室杀人案，也算是完美地结束自己的职业生涯吧。”
　　郭启达其实是不想说的，可他实在找不到什么借口，只得讪讪道：“我跟毕生在卧室天花板上的吊灯处找到了两张薄膜还有一根金属导线，从汽油泼溅的状况，以及一张印有邱一禾脚印的椅子来分析，这应该是邱一禾布置来谋杀孙朝晖的局，只不过，在准备的时候出现了意料之外的疏漏。”
　　“这样啊……”邢怀彬若有所思，“还有其他的证据吗？”
　　“邢老说的只出不进的脚印自然也是其一，另外，还在卫生间找到了邱一禾未能及时处理的、被汽油浸透了的衣物……”郭启达说这些的时候一直盯着邢怀彬的眼睛。
　　邢怀彬微微颔首，说道：“小郭，你还是详详细细地将整个过程跟我说一遍吧。”
　　无奈，郭启达只好从头到尾，毫无遗漏地将所有事情和盘托出，当然，这不包括毕生对邢怀彬的怀疑。
　　来到审讯室外，郭启达用钥匙打开铁锁，推门进去时意外地发现邱一禾正睁大着眼珠子盯着自己，不由叹息着问：“邱一禾，你不会预先就知道，我要带邢老来见你吧？”
　　安静地坐在椅子上，双手支着下巴的邱一禾爽朗地笑了起来，“我只是被关在小屋子里睡不着罢了，真要说有什么预感的话，也只不过忽然想通了一个问题。”
　　“你想通了什么？”郭启达好奇地问。
　　邱一禾没有立刻回答，而是歪着头看向慢慢踱进来的邢怀彬，问：“邢伯伯，你怎么也来了？”
　　“我来是想要问你几个问题的，你最好如实回答，因为这关系到你自己个人的利益。”邢怀彬一字一句地说完，走到邱一禾对面坐了下来。
　　“呵呵，他们问了我一整天的问题，没想到还没有问够。”邱一禾叹息道。
　　邢怀彬似乎在整理头绪，他愣愣地望着邱一禾足足有两份多钟，最后用一次深呼吸开始了问话：“邱一禾，你如何解释房间里到处都是汽油这件事情？”
　　与白天的情况不同，邱一禾面对邢怀彬竟然没有采取沉默战术，这让旁听的郭启达更加地怀疑，两人之间确实曾有串供的行为，可是他没有阻止，因为他也很想看这样一场表演，看两个人如何一唱一和地说服自己，尽管他相信自己绝对不会改变任何看法。
　　“我早就告诉过这位郭警察了，昨天晚上我回到房间的时候，便发现有人进去过，汽油应该就是那个人留下的。”邱一禾回答道。
　　“你知道那人这样做的目的是什么吗？”邢怀彬问。
　　邱一禾摇摇头，苦笑道：“如果我知道的话，恐怕现在被关在这里的人就不是我了，而是那个偷偷进入我房间的家伙。”
　　“你是怎么发现曾经有人进入过房间的，因为汽油的味道吗？”邢怀彬又问。
　　“当然不是，那个时候汽油还没从天花板上泼下来呢！”邱一禾嬉笑着回答，“说来好笑，这个偷偷进入我房间的家伙很有意思，他什么都没有拿走，反而将许多汽油装在袋子里，小心翼翼地放在了天花板白炽灯的上面……我真不明白他究竟想做什么。”
　　听到这话郭启达忍不住想要开口，可是碍于邢怀彬在场，只得隐忍下来，心道：“我看你们两个人的双簧要怎么演下去！”
　　“小心翼翼？”邢怀彬不失时机地问。
　　“当然是小心翼翼了，那么薄的袋子里面装那么多汽油，还要放到那么高的地方，不小心翼翼行吗？反正当时我轻轻一碰就破了，结果弄得我浑身都是汽油，白白糟蹋了我那身名的西服。”邱一禾叹息道。
　　“果然如此，这就是他们的串供！”郭启达在心里怒吼，恨不得当场揭穿两人的一唱一和。
　　松了口气的邢怀彬颔首道：“也就是说，你首先发现有人进入过房间，然后发现了天花板上的汽油，所以你因为好奇，想要将它弄下来，导致了薄膜袋子的破裂，汽油泼溅下来，是这样吗？”
　　“我想是这样的。”邱一禾笑眯眯地说，“只不过郭警察肯定不接受我这个说法，所以我干脆闭嘴好了。”
　　“那为什么现在又愿意说了？”郭启达终于忍不住插嘴道。
　　“因为邢伯伯来了……”邱一禾毫不避讳地回答，“这么晚了你突然带着邢伯伯来问话，肯定是有了什么新的发现，是这样吗？”
　　郭启达气的说不出话来，他很后悔在邢怀彬面前退缩，以至于陷入如此尴尬的局面，只是想着无论如何要将毕生找来，否则以自己的本事，绝对说不过这两个狠角色。
　　“小郭啊……”见郭启达从口袋里掏出手机，邢怀彬抬起手来问道，“你们把邱一禾抓来，好像是因为他意图谋杀孙朝晖，是这个原因吗？”
　　郭启达不明所以地点点头，他摸不透邢怀彬这句话后面的意思。
　　“呵呵，其实你们有一个很大的疏漏啊，小郭……”邢怀彬轻轻敲了敲桌子，“就算邱一禾刚才说的那些都是谎言，但有一件事情却再明确不过了——”
　　“什么事？”郭启达看看邢怀彬，又看看邱一禾，脑子里乱成了一锅粥。
　　“就如你们所说，如果邱一禾想要谋杀孙朝晖的话，他为什么不将这个巧妙的陷阱布置在孙朝晖的房间，反而要布在自己房间的呢？”邢怀彬脸上绽开了花。
　　“邱一禾的房间？那，那是你的房间？”张大了嘴巴瞪着邱一禾，郭启达一脸的不敢置信。
　　“废话，那当然是我的房间了！里面那个才是孙朝晖的房间。”邱一禾也笑了。
　　“小郭，你好好想想，正在逃亡中的孙朝晖肯定不希望自己被人发现，就算他因为某些原因不得不回到住的地方，但无论如何也不会跑到邱一禾房间去受死吧？”邢怀彬发动了最后一击。
　　郭启达是彻底懵了，他愣愣地望着邱一禾，絮絮叨叨地说：“难道，难道这个汽油陷阱不是用来杀孙朝晖，而、而是用来杀你的？”
　　邱一禾用力呼出口浊气，“难道你觉得凶手做这么多事情，只是为了看免费的焰火吗？若不是床上摆了把椅子，恐怕我不会有丝毫警觉，早就被活活烧死了。”
　　“布下这个陷阱的人必须具备三个特点。”邢怀彬发话道，“第一，他必须了解孙朝晖的行踪，也就是说，他必须知道孙朝晖逃走的确切时间，只有这样，才能够将我们的视线引到邱一禾的房间，适时地发现汽油陷阱；第二，他必须有充足的作案时间，也就是在邱一禾离开的这段时间里，没有人能够提供不在场证明；第三，也是最重要的，他必须有这样做的动机，因为没有动机，花费心力布置一个难度极高的陷阱，是相当不划算的事情。”
　　“三个特点，符合这三个特点的人只，只有——”郭启达稀里糊涂地自言自语着。
　　“是的，符合这些特点的人只有一个，就是毕生！”邢怀彬斩钉截铁地说。
　　郭启达用力地摇头，可是他无法说服自己去相信毕生，“做这么多仅仅是为了寻找一个突破口来诬陷邢怀彬？这可能吗？有可能，毕生似乎一直对父亲被邢怀彬逮捕耿耿于怀，或许他真的会这样做也不一定……不，不，像毕生这种有志向的年轻人，那么有理智的一个人，不可能冲动地作出这种事情来得……”
　　就在郭启达犹豫不决的时候，掌心的手机猝然响起，尖锐的铃声让在场的三个人都不由一颤，而他的反应最激烈，差点没将手机给扔掉。
　　“喂……嗯，是我……什么？发现了孙朝晖的下落……在什么地方……‘小澳门赌场’的后门，嗯，我知道了……你们别急着行动……我这就赶过去！”郭启达的情绪在接完这个电话之后产生了翻天覆地的变化，他似乎在心里认定了什么事情，脸上洋溢着“果真如此”的自信表情。
　　……
　　狭长的过道笔直地朝前延伸，就像死神停留在这艘油轮上的一根手指，指尖深邃的黑暗总是让人充满了敬畏之情，而它事实上只不过是赌场后门鲜有人迹的出口，在五彩斑斓的霓虹灯下，寻常人根本就不会注意到它的存在。
　　过道很窄，并肩勉强能够容下两人，赌场保安负责人说，这条过道一直是用来转移资金所用，故而在正对过道出口的地方，设有一部还算隐秘的监视器，其用途，无非是给赌场老板吃颗定心丸罢了。
　　“你们就是在监视器上发现孙朝晖的吗？”尽管四周的灯光已经逐次暗淡，可闪烁的五颜六色还是让郭启达觉得有些昏眩，这多多少少跟睡眠不足有关，也与邢、毕二人的争执脱不开干系。作为局内人，偶尔听到两位推理高手争锋相对的辩论或许是件赏心悦目的事情，但长时间处在如此彷徨和举棋不定的状态中，郭启达可吃不消，他越来越为案情而觉得焦虑和烦躁，他希望这种局面能够尽快结束，最好能在游轮靠岸之前。
　　赌场保安负责人是个四十出头、目光犀利的退伍军人，他简洁地回答了郭启达的问题：“每天晚上赌场停止营业后，在运送当日的资金前，我们会检查一遍后门过道的监视录像，工作人员发现傍晚六点三十四分，身穿白色衬衣、黑色西裤、头戴鸭舌帽、疑是孙朝晖的青年人进入了这里。”
　　“疑是孙朝晖？你们没有进一步确认吗？”郭启达对船上设置赌场一事始终不是很认同，故而说话的语气方面有些僵硬而欠缺礼貌。
　　“事实上我们重复确认过五六次，只是因为过道内灯光太暗、监视器像素不高的缘故，我无法明确地回答你，是不是他。”
　　摸着下巴上的肥肉，郭启达装模作样地走到黑乎乎的出口处，睁大眼睛瞅了瞅却什么也看不见，于是问：“你说有灯光，可我为何什么都看不到？”
　　“有人用石头将路灯砸碎了。”负责人一本正经地站在那回答，对郭启达身边的邢怀彬视而不见，“这人的身份不清楚，但可以确定他与疑是孙朝晖的青年不是同一人。”
　　感到古怪的郭启达似乎还想问什么，这时邢怀彬插嘴道：“那人是不是孙朝晖，进去看看就清楚了？只要他还没有出来的话。”
　　“他没有出来，因为这是条死胡同，除非他有储物室的钥匙。”负责人没有任何遗漏地说道。
　　“储物室？这又是什么地方？”郭启达问。
　　“胡同两边各有一扇门，一是赌场的后门，另一个则是存放杂物的房间，通常那都是不上锁的，而孙朝晖就是藏身在此。”负责人似乎担心自己高估郭启达的智慧，停了停又解释道，“储物室在那边还有一扇门，但已经从里面用铁链子锁住，除此之外，再无第三个出口。”
　　“我能够明白你的意思，谢谢你提供的帮助。”郭启达没好气地说完，转过身来对刚刚带人赶到的汪耀明喊道，“耀明，你先带人进去抓孙朝晖，我还有些问题要咨询一下！”
　　被从被窝里拽起来的感觉让汪耀明很不爽，他闷闷地哼了一声，领着四个船员鱼贯而入，此时邢怀彬亦上前来到郭启达身边，压着声音提醒道：“小郭，你看是不是先将录像资料作为证据保存起来？”
　　“嗯，幸亏你提醒我，我差点就把这事给忘了。”郭启达拍着脑门转向保安负责人，笑着说道：“还要麻烦你一下，那个录像带，我们要带回去。”
　　“已经给你准备好了。”负责人转身从手下那儿接过一盒带子，递到郭启达手中，想了想又说：“我建议多注意一下大概八点多钟进入储物室的那个男人，我觉得他的举止有些奇怪。”
　　“还有人在孙朝晖之后进入过储物室？你刚才怎么不说？”
　　慌张起来的郭启达拿起对讲机想要警告自己的搭档，储物室里还有第二个人，但负责人紧接着又说：“你误会我的意思了，他确实进入过储物室，而且，进去之前还特意砸碎了路灯，但他在里面呆了大概只有五六分钟便离开了，”
　　“吓我一跳！”郭启达拍了拍胸脯，“那家伙多半是孙朝晖的同伙，来给他送食物和饮水的，你说呢，邢老？”
　　“我没听说孙朝晖在船上还有别的熟人，如果他真有同伙的话，那人多半便是胡玲了。”邢怀彬回答道。
　　“胡玲？你们说的是个女人吗？”保安负责人说道，“如果是女人的话，我可以确定绝不是那个家伙……虽然他有意躲避摄像机，但我可以肯定地说，他绝对不是个女人，瞧他走路的样子，更像是一个当过兵的军人。”
　　“这些一会儿我们看录像就能清楚了。”邢怀彬打断道，“小郭，抓住孙朝晖之后，你有什么打算？”
　　“结案！”郭启达猛地叫了起来，随后立刻察觉到自己的失态，讪笑道，“案情其实早就已经查清楚了，我现在坚信邢老你当初的结论，至于邱一禾房间内的汽油，就要看他本人是不是想追究了，当时他的样子应该是多一事不如少一事的好，呵呵……”
　　邢怀彬莫名其妙地叹了口气，不在说什么，这时郭启达腰间的对讲机忽然猛地尖啸起来，只听汪耀明那嘶哑而惶恐的声音咆哮道：“孙朝晖死了！你们赶紧来！”
　　郭启达和邢怀彬二人不约而同地倒抽了口凉气，继而撒腿朝胡同里冲去，前者更是一边跑一边大声问：“邢老，这是怎么回事，难道你的结论真的要被推翻吗？难道真被毕生这小子说中，凶手一直在将我们当猴子耍吗？”
　　“别说这些没用的丧气话。”邢怀彬跑在郭启达的后面，声音冷冷地回答，“凶手离我们已经不远了，抓住他只是时间问题而已！”
　　来到保安负责人口中的储物室外，郭启达并没有闻到丝毫血腥气味，混乱的手电筒的光柱在房子里面杂乱无章地扫着，晃得他脑子一阵阵昏眩。
　　“你们不要乱动！”还是邢怀彬经验老道，第一时间走进去喝止住几个在那到处乱走的船员，“小汪、小郭，你们两个留下，其他人都出去，不要破坏了第一现场。”
　　尽管灯光很乱，尽管郭启达的眼睛模糊不清，但他还是看见了孙朝晖，仰面倒在房间正中央、被一滩鲜血包裹着的孙朝晖。
　　“小汪，别傻站着，赶紧找一下开关，我们需要照明，需要照明！”邢怀彬大声吩咐着，快步踱到尸体旁边，他看见凌乱的血脚印在尸体旁边就跟蚂蚁一样，忍不住叹道，“你们啊，难道就不知道该保护一下现场吗？”
　　正在找储物室照明开关的汪耀明闷闷不乐地回答：“原本是要来抓人的嘛，所以门一开，我们就冲了进来，最前面的那人还差点被尸体给绊倒呢，能维持现在这个样子已经很不错了。”
　　对此邢怀彬只能保持沉默，这些船员都是没有经过任何训练的，希望他们不要出任何差错，本身就是不切实际的强求。
　　在另一扇门的旁边，汪耀明找到了闸刀式开关，于是毫不犹豫地将它推了上去，整个房间在短暂的闪烁之后，便通亮起来。
　　有了光亮之后，邢怀彬开始仔细勘查现场，首当其冲的便是尸体，而汪耀明却对那扇被铁链锁着的门很感兴趣，因为他在未能完全闭合的两扇门板之间的地上，发现了一个断裂的铜丝圈。
　　邢怀彬一言不发地在尸体旁观察了好长时间，直到郭启达自认为缓过气来走到跟前，他才叹息道：“凶手非常残忍，而且对于杀人毫无畏惧，下手更是果断的让人害怕。”
　　血腥的场面总是让郭启达有些不忍目睹，他偏着头飞快地扫了一眼，嗓音颤抖着问：“是，是被割喉吗？”
　　“是的，一刀致命！”由于没有准备手套，所以邢怀彬不敢接触尸体，但他仍然指着孙朝晖扭曲的双手说，“他应该跟凶手发生过激烈地搏斗，或许我们能从他的指甲缝中找皮屑、头发之类的证物，只可惜船上设备不全，否则我们立刻就能找到凶手。”
　　因为大量失血，尸体脸部苍白得近乎透明，只是那双瞳孔放大的眼睛却圆瞪着，似乎想要记住杀死自己那人的模样。从左至右一条深深的壕沟横亘在喉部，正汩汩冒着些微血泡，光滑整齐的切口足以说明凶手的狠辣，他几乎没有任何犹豫，他的手当时肯定没有半点颤抖！尸体的双手几乎被血水淹没，只露出十根蜷缩弯曲的手指，而且已经开始在慢慢僵硬，看上去仿如鬼爪那般让人背脊阵阵发寒。尸体的鸭舌帽掉在右手边大概四五米的地方，变了形的样子很容易就让人联想到，什么人曾经从上面踩过。邢怀彬现在正研究这顶帽子，很幸运的是，帽子凹陷处有血迹，而且是非常清晰的血脚印，“小郭，赶紧将这顶帽子收起来，指认凶手，它是最有力的证据之一了。”
　　郭启达傀儡一样跑过去，也不知从什么地方找来的塑料袋，用两根手指将鸭舌帽捏着放了进去，“邢老，我，我有种很，很不好的预感……”
　　“什么预感，你说来听听。”邢怀彬继续搜寻着线索，很快便找到了负责人提到过的那条生锈的、锁着另一扇门的铁链。
　　“当事人现在都死得差不多了……”郭启达开了头却没有继续往下说，因为连他自己都有些害怕，心想：“难道凶手真的是他吗？如果真是他，那也太恐怖了，真的是让人难以相信啊！”
　　“小郭，你的方法看似简单，其实却最直接，最有效。”停下手上的工作，邢怀彬直起腰捶了捶背，说道，“当事人中，高翔、陈庆、刘剑锋、孙朝晖都已经死了，剩下人当中必定会有一个凶手！”
　　“或许有两个……“郭启达突发奇想道，“或许，除了我之外，你们所有人都是凶手……”
　　“别开玩笑了，干点正经事吧。”对郭启达的奇思妙想，邢怀彬不屑回答，他双手在胸前比划了一个长方形，“让人准备录像机，杀死孙朝晖的凶手，很有可能便是那个，砸碎路灯的家伙。”
　　应诺着往外走的郭启达视线无意中扫过距离小门不远的一堆杂物，与别处不同，这些杂物非常零乱、散落的到处都是，他走过去自言自语地说：“他们应该曾在这里发生过打斗，或许——”
　　郭启达眼前一亮，在杂物中间，他看见了一样东西，一样决不该出现在这里的东西——手机，一款很有特点的手机。
　　“天呐，我真是要疯了！”捡起手机的郭启达忽然大声叫了起来，“该死的毕生，我看你这回要怎么解释！”
　　“怎么回事？”邢怀彬快步过去，看着郭启达掌心的手机，惊叹道，“这，这确实是毕生的手机，但它怎么会在这里的？”
　　指了指身旁的一片狼藉，情绪仍然激动的郭启达大声说：“我也想知道它为什么会在这里，而且该死的，它是在这一堆零乱的杂物当中……”
　　“看来，毕生曾经来过这里，而且与什么人在此发生过激烈的争斗，以致手机不慎跌落也没注意到。”邢怀彬若有所思地说，“小郭啊，这个时候我怀疑毕生确实有落井下石的嫌疑，但，孙朝晖的死看来跟他脱不开干系了。”
　　愤怒地来回踱着步子，郭启达一会看看邢怀彬，一会又低头看看孙朝晖的尸体，他内心正激烈地交战着，感情上来说，他并不愿相信毕生会杀死孙朝晖，“该死的，真他妈的该死，毕生为什么要杀孙朝晖呢，为什么，这讲不通嘛！”
　　“唉……”邢怀彬用力叹了口气，“毕生这孩子是我看着长大的，他性格倔强，认定的事情从来不会轻易改变，我想，恐怕是他没能从孙朝晖处得到预料中的答案，所以干脆杀了孙朝晖一了百了吧。”
　　“什么答案？”郭启达奇怪地问。
　　“呵呵，你说还能是什么呀？”邢怀彬苦笑着摇摇头。
　　“我要是知道，何必还要问你？”郭启达生气地说。
　　邢怀彬耸耸肩，慢条斯理地回答：“当年我逮捕长江，也就是毕生的父亲，虽然是出于维护法律和正义的尊严，我也并未觉得有什么不对，但事实上，面对毕生的时候，我一直都是心中有愧的……我知道毕生对这件事无法释怀，一直在等待机会，只是没想到，他会走到今日这一步。”
　　“邢老，你能不能不要拐弯抹角，对那些陈年旧事我不感兴趣，我现在想知道的，是毕生有什么动机和理由杀死孙朝晖，而且使用如此恶劣的手段！”郭启达不耐烦地说。
　　“还记得吗，毕生曾说过，孙朝晖和我之间似乎有什么秘密，他始终认为这个秘密可以证明我才是凶手……”邢怀彬回答。
　　“这个秘密就是毕生想从孙朝晖处得到的答案？”郭启达又问。
　　“是的，只不过，我清楚地知道，根本就没有任何秘密，所以毕生肯定是非常失望了。”
　　“就因为没有得到想要的答案，毕生就杀了孙朝晖？这恐怕说不过去吧？”眨了眨眼睛，郭启达问。
　　“小郭，如果没有找到这款手机，你觉得谁最有可能是杀死孙朝晖的凶手？”邢怀彬不答反问。
　　郭启达低头沉思片刻，犹豫着回答：“是什么人我不敢说，但肯定会和高翔、陈庆案联系在一起，这个凶手已经杀死了高、陈、孙、邱四人当中的三人，邱一禾也差一点死在凶手布置的陷阱下……”
　　“如果没有找到毕生的手机，你认为谁会是这一系列凶杀案的罪魁祸首？”邢怀彬再次提出同一个问题。
　　“不是你，就是毕生！”郭启达豁然抬起头，斩钉截铁地说。
　　“那现在你明白了吗？”邢怀彬苦笑着说，“在此之前，毕生已经不止一次地提到过，孙朝晖握有能证明我是凶手的证据，现在孙朝晖忽然死了，我是不是最有嫌疑呢？我甚至怀疑，所谓的证据从一开始就是毕生预先设下的引子。”
　　“只是智者千虑必有一失，他没想到会在现场遗留下这个致命的证据。”郭启达似乎接受了邢怀彬的说法。
　　“恐怕致命的证据还不止这一处，现场留下了相当多的痕迹，地上的脚印，门上的血手印，肯定当时发生了什么意外，以至于他来不及处理便匆忙离开了。”邢怀彬冷静地说，“还有监视器拍下的录像，我们只要看看便一清二楚了。”
　　郭启达微微颔首，自言自语地说：“难道高翔、陈庆也都是毕生杀的吗？”
　　“让我们理下一头绪吧。”邢怀冰轻声说着，将郭启达拉到一旁满是灰尘的长凳上坐下，“高翔一案的机关所在我们已经破解，相关证物也一应齐全，但事实上，就高翔为何会在卫生间内出现，目前我们关于他要吸毒的解释不甚合理，因为如果凶手确实是在参与游戏的人当中，他如何确定高翔进入了卫生间，如果不能确定这一点，他如何知道什么时候该拨打电话，启动天花板通风口的机关？”
　　“所以凶手不是你，因为你当时一直在包厢内未离开过半步。”郭启达说道。
　　“为了确定高翔如意料中那样进入卫生间、并开启机关，凶手就应该在尾随高翔离开的陈、孙、毕三人当中……”邢怀彬果断地说。
　　“而现在陈庆、孙朝晖已死，只有毕生还活着。”郭启达叹道。
　　“仔细回想一下，陈、孙二人离开包厢都有充分的理由，可毕生呢，他的理由居然是一张凶手预告杀人事件的卡片，而这卡片，甚至可能是他用来隐藏自己的手段而已。”邢怀彬的思路非常清晰，“既然凶手给他发了死亡预告，那他自然就不是凶手，毕生利用这一个心理上的思维定势，很好地将自己给隐藏了起来。”
　　“在陈庆案中，他又故意给自己寄来卡片，让我们在一开始就不去怀疑他，非常高明的手段，只是当时就被邢老你给识破了。”郭启达心不在焉地说。
　　“陈庆一案，毕生将他构置杀人现场的本领发挥到了极致，在很大程度上误导了我的侦破思路，以至于我当时做出了陈庆杀高翔后自杀的错误决断，而这，正是毕生所期待看到的结果——他要在这个上面将我击败，不可否认的是，他做的比当年长江还要好。”
　　“但邢老你不是在他的箱子里找到了与吊死陈庆相同的麻绳吗？”郭启达问。
　　“如果没有毕生反常的举动，我是不会潜入他房间去搜寻证据的，但这正是毕生仿效他父亲的地方，故意给我留下破绽，然后再将我击败，这才能满足他那飞快膨胀的自信心。”双手揉着太阳穴的邢怀彬愣愣地盯着不远处孙朝晖的尸体，“可惜毕生太猖狂了，他对尊严的追求欲望还远远无法得到满足，于是便有了第三、第四起密室杀人。”
　　“第三、第四起密室杀人？”郭启达诧异地重复邢怀彬的话，“哦，我明白了，如果邱一禾没有及时发现，便会将自己反锁在卧室后活活被烧死，这是第三起密室杀人……但第四起——”
　　“第四起密室杀人案能否成型，这要等见到毕生，听他精彩的说辞才能知道了。”说着邢怀彬忽然站了起来，沉吟道，“小郭，走，既然毕生不来找我们，那我们就主动去找他！”
　　……
　　床单已经脏了，早就应该换掉，可胡玲舍不得，舍不得床单上残留着的孙朝晖的气味，“他什么都没有留给我，除了匆匆的一吻，甚至来不及留下哪怕一个让人安心的承诺。”
　　坐以待毙一直不符合孙朝晖的性格，他等不及地想要反击，所以在知道邢、毕二人对立的状况之后，便迫不及待地做出了与毕生会面的决定。对此，女人天生的糟糕直觉让胡玲非常不安，但她并没有劝阻，因为她知道，男人的决定是不能轻易去改变和打击的，否则男人这辈子都无法直起腰杆来做人。
　　封闭的房间闷热而安静，空气中漂浮着淡淡烟草味，指甲的香烟慢慢地燃烧，胡玲却没有抽过一次，可眼睛却已经被烟雾熏出泪来。莫名的心悸在孙朝晖离开之后便一直困扰着她，躺在床上甚至都记不清楚，自己是如何去找到毕生，如何告诉毕生关于孙朝晖的事情，“或许他们现在已经取得了认同，或许他们正在努力盘算着应该怎样对付邢怀彬……是的，看过那个证据之后，毕生没道理怀疑的，他会支持朝晖，会支持他的……”
　　这句话在胡玲脑海里已经响过无数遍，从回到房间临近八点半的那一刻起，这声音就始终在支撑着她的意志，“这很危险，真的很危险，我应该阻止朝晖这样做，应该让他坚持原来的想法，在我这儿一直藏到游轮靠岸的那一天……都怪我，我为什么要告诉朝晖那些事情，我真该死，明明那么爱他，却亲手将他送进了生或死的单一选择……”
　　焦虑不安的胡玲无法入睡，只要一闭上眼睛，眼前就会闪过孙朝晖倒在血泊中的情形，她不敢睡，她害怕一觉醒来，心爱的人已经成了一具冰冷、僵硬的尸体。
　　隐隐约约听到敲门声，或许是错觉，或者说胡玲以为那是种烦躁中所产生的幻听，可她还是从床上爬起来，裹着一件薄薄的睡袍走了出去。
　　大厅没有灯、很黑，拳头砸在门上的声音倒是清晰可闻，“砰、砰，砰、砰、砰……”，就像某个怀孕的女子在呻吟。
　　嘴唇微启，下意识想要应门的胡玲赫然发现有什么东西正盯着自己，就在那模糊不清的茶几旁，就在两张沙发的正中间。
　　“是谁？谁在那儿？”胡玲害怕地问，身体不由自主地往后靠。
　　“你还没睡吗？”
　　听到这个温柔而动听的声音，胡玲不仅没有放松神经，反而更加地恐惧起来。她呢喃着想要退到卧室门口，可没想到仓促中撞在了墙边放有花瓶的小木桌上。“咣！”，花瓶碎裂声尖锐刺耳，让胡玲忍不住打了个寒颤，浑身直起鸡皮疙瘩，“晓，晓菲，这么晚了，你、你一个人在做什么？”
　　“没什么，只是睡不着而已……跟你一样……”黑暗中看不清邢晓菲的脸，但那双漂亮的眸子，却蕴含了太多的东西。
　　外面的人似乎听到了房里的动静，开始急促地砸门，但很奇怪，那人没有喊话，即没有叫邢晓菲，也没有喊胡玲。
　　“不要去理会他了，可能只是个可怜的疯子而已。”邢晓菲眨了眨眼睛，轻柔地说着，“胡玲，我们能聊聊么？”
　　“聊，聊什么？”脚踝刺痛，仿佛被花瓶碎片划破了一样，胡玲尝试着想要朝房门靠近，她感觉外面的人对自己很重要，或者说，她不想单独跟这样的邢晓菲相处，特别是在如此阴冷的环境中。
　　“其实，我也不知道想说什么，只是一个人这样坐着，感觉怪孤单的。”邢晓菲的眼睛随着胡玲的身形移动，但她却没有阻止胡玲靠近房门，只是叹了口气道，“胡玲，你永远不知道门外等着你的是什么，但我想，绝对不是一件让人高兴的事情。”
　　“为什么这么说，你知道外面的人是谁吗？”胡玲忐忑不安地问，脚步并未停留。
　　“我不知道是谁，但我想应该不会是你想见到那个人，因为——”邢晓菲忽然打住，颤颤巍巍地从沙发上站了起来，“胡玲，刚才爸爸来电话说——朝晖已经死了。”
　　一道强光在胡玲眼前出现，然后便是天旋地转的昏眩，她不停地摇头说：“你撒谎，你撒谎，他没有死，他不会死的。”
　　砰砰砰的敲门声仍在继续着，越来越急促、响亮，在死寂的暗夜里格外刺耳。
　　“我没有骗你，胡玲，我没有骗你……”邢晓菲叹息着，难过地走过去拉住胡玲的胳膊，“你知道我为什么睡不着吗？因为我也很难过，难过得就像要死掉一样。”
　　很奇怪，胡玲竟没有哭，只是冷冷地望着邢晓菲，紧咬牙关说：“是你们害死了朝晖，是你们害死了他，你是刽子手，晓菲，你和你父亲都是刽子手。”
　　“不——”邢晓菲忽然尖叫起来，“你知道我有多爱他吗，你知道为了爱他，我付出了什么样的代价吗？现在他死了，我的心也跟着死了……”
　　脸上闪过一丝歉意，那是从邢晓菲身边夺走孙朝晖之后，胡玲从未有过的一种感觉，这感觉让她的泪水再也不受控制，顷刻间便与邢晓菲抱作一团，号啕大哭起来。
　　就在两个女人相对哭泣的时候，敲门声嘎然而止，伴随着巨大的破裂声，房门被人大力踹开，紧接着一个身影带着血腥冲进来——毕生，浑身浴血的毕生就像一条被驱逐的狼，陷入绝境的狼，他的眼中凶光闪现，他的喉结上下滚动，他原本泰然自若的神情，此时除了愤怒之外，剩下的便是绝望……尽管他尝试着要隐藏这种绝望。
　　“跟我走！”面目狰狞的毕生一把抓住胡玲的胳膊，不由分说将她从邢晓菲身边拽开，而胡玲则被这突如其来的变化惊呆，不知道究竟发生了什么事情。
　　似乎早就料到门外的人是毕生，邢晓菲表现的倒是格外镇静，她跳起来堵在门口，大声说道：“毕生，不要再错下去了，你这样是不会有好结果的。”
　　咔嚓的磨牙声从毕生嘴里发出来，他赤红的双目好像要爆炸了一样，歇斯底里地咆哮道：“我被人陷害了！我被人陷害了！”
　　“那你就更不应该莽撞行事，你知不知道自己正走在一条不归路上啊，毕生！”毫不畏惧地张开双臂，邢晓菲语重心长地劝说道，“去自首吧，爸爸会尽一切可能帮助你的，他不会眼睁睁看着你现在这样的……”
　　“不可能，绝不可能！”毕生痛苦地抓着头发，“晓菲，你让开，我不想伤害你，我不想伤害任何人，你只需要让到一旁，我一定会查清楚事情的真相！”
　　“不！我不能让你走！”邢晓菲坚定地回答，“爸爸来电话说了，如果见到你，一定要留住你，他说一切都会好起来的，会好起来的。”
　　仰头长叹，毕生举起左手，满是鲜血的左手，“你看看，晓菲你仔细看看，就跟当年我父亲一样，现在的我已经无路可走了！”
　　毕生话音刚落，猛然觉得脚背一下剧痛，胡玲尖锐的鞋跟狠狠地踩在上面，鲜血迫不及待般涌出，他踉踉跄跄的向后倒去，茫然、无助的眼神空洞的让人害怕。
　　“你做了什么？毕生你做了什么？朝晖呢，朝晖他在哪里？你说话呀，你说话呀！”崩溃的胡玲心中明明已经知道了结果，但她不敢面对这样的残酷，脚下一软也坐倒在地嚎啕痛哭起来，双手死死地揪住自己的头发。
　　“对不起——”毕生从喉咙里呕出这句话，整个人忽然松松垮垮地躺了下来，闭上眼睛竟不再起身。
　　“啊——你骗我，你骗我！”双手在虚空中胡乱地挥舞，哭嚎的胡玲恨不得将自己整个人都撕成碎片，“你说过会帮我们的，你说过会帮我们的，你这个骗子，你这个骗子！你把朝晖还给我，还给我！”
　　轻声叹息的邢晓菲静悄悄走了过去，伸手按着胡玲的肩膀，劝慰着说道：“胡玲，你不要这样——”
　　“走开！”胡玲啪地一声将邢晓菲的手扇开，她近乎疯狂地咒骂道，“给我走开，臭婊子，臭婊子，是你害死了朝晖，是你害死了他！”
　　邢晓菲难过地摇摇头，张张嘴想要说点什么，可胡玲猛地从毕生身上窜了起来，不顾一切地朝外面冲去。
　　“胡玲，你要去做什么？”邢晓菲大叫着上前阻拦，却发现已经冲到门口的胡玲被什么人又给推了回来。
　　门外，阴沉着脸的邢怀彬和郭启达二人目不转睛地盯着地上的毕生，前者在一阵激烈的咳嗽之后，开口说道：“起来吧，像个男人一样站起来。”
　　睁开眼睛，毕生感觉晦涩灯光笼罩下的邢怀彬，看上去犹如一堵无法跨越的高墙，他颤抖着用双手支起身子，苦笑着说：“邢叔叔，姜是老的辣，这句话真他娘的没说错——我认输了。”
　　“你以为一句认输就能够弥补你所犯下的罪孽吗？你太天真了，毕生，你天真的让我感到心痛，感到失望！”邢怀彬悲伤地合上双眼，“为了报仇，杀死四条无辜的性命，你认为这值得吗？值得吗，毕生？”
　　“就差一点点，就差一点点了……”毕生没有正面回答，他侧过头去看了一眼蜷缩在门边的胡玲，捂面叹道，“我输了，输得心服口服，我太急切地想要找到证据，太急切了。只要再给我两天时间，只要两天我就可以——”
　　邢怀彬没让他继续说下去，打断道：“我会给你时间的，不过只有今天晚上，你好好想想吧，好好想想有什么方法，能证明你自己的清白。”
　　明显高兴不起来的郭启达走到毕生身边，犹豫良久方说：“走吧，毕生，我有一大堆的不解之谜在等着你来解答呢。”
　　毕生精神一振，以为郭启达仍然信任自己，可当他看见郭启达的眼神之后，立刻又萎顿下来，呢喃着回答：“我——没什么好说的。”
　　“我没有杀人。”跟当初的孙朝晖一样，毕生无力地说出这句话，然后又抬起头来说道：“郭大哥，你要相信我，孙朝晖不是我杀的，我是被人陷害的，被人陷害的。”
　　毕生的态度出乎郭启达意料之外，原以为他会狡猾地为自己辩解，没想到却是如此无力的挣扎。
　　面无表情地瞪着毕生，郭启达愤懑地喝问道：“毕生，你说你没有杀人，那你身上的血迹从何而来？”
　　“这是孙朝晖的血没错，是他的血没错，但是——”毕生完全失去了平常的冷静和机智，他已经乱了方寸，情绪激动地嘶喊道，“但是我没有杀他呀，我真的没有杀他呀……”
　　郭启达叹了口气，摆摆手道：“别说了，毕生，都到了这种地步，你还想继续伪装下去吗？跟我们走吧，有什么要说的，想清楚了再开口。”
　　颓丧地点点头，毕生请求道，“郭大哥，我能求你帮我一个忙吗？”
　　郭启达不置可否，却也没有阻止毕生接着说。
　　颤颤巍巍地从地上爬起来，毕生慢慢挪到胡玲身前三四步远处，他不敢靠得太近，嘶哑着问：“胡玲，我知道你不可能用孙朝晖的死，布局来害我……但我还是想问一句，除了你，还有谁知道我要和他见面的吗？”
　　痴痴呆呆的胡玲根本就听不见毕生在说什么，她已经万念俱灰，在得知孙朝晖死讯的那一刻，已经不再活着。
　　得不到回答的毕生无奈地耷拉着脑袋，转过身对郭启达说道：“郭大哥，我希望你能将她带到警务室，确保她的安全……孙朝晖一死，恐怕除了她，再也没有人知道事情的真相了。”
　　郭启达愤怒地喝道：“够了！毕生你还要演到什么时候，都到了这份境地，你还想要冤枉邢老，让我怀疑邢老吗？你真的把我当成傻瓜了吗？”
　　毕生苦笑道：“郭大哥，看在我叫你一声大哥的份上，帮我这个忙吧？就算为了避免胡玲自杀殉情，就算为了这个理由，行吗？”
　　打心眼里喜欢眼前的这个青年，聪慧、机敏、洞察力锐利，还有当代青年少有的稳重，若非证据确凿，郭启达也不愿相信这一切。他轻轻拍了拍毕生的肩膀，点头道：“走吧！我答应你这个请求。”
　　……
　　气氛压抑的审讯室内，已经罢工的通风口无法送进来一丝清新的空气，困乏地靠在桌边的毕生头一回无法忍受那凝聚不散的烟草味儿，感觉整个身体都在被灼烧一般。他指间的香烟自从抽了第一口之后，便再也没有送到过嘴边，正无助地燃烧着，就像他此时此刻的心情。
　　长达半个小时的沉默，就像一出老上海的默戏，在场的四个人都没有说话，只是一根接一根地抽烟，就连脾气急躁的汪耀明，这次也难得地进行着等待。
　　“我是八点十分左右与你们分开的……”终于，香烟彻底燃尽，毕生开口用嘶哑的嗓音说道，“原本打算回房间好好休息，却在路上遇到了胡玲，不对，是胡玲找到了我，她一直在那等我出现。”
　　“胡玲找你做什么？”郭启达用力咽了口唾沫问。
　　“她说孙朝晖要见我，说是有很重要的证据要交给我。”毕生低垂着头，“这一点你们可以从胡玲那儿得到证实。”
　　“是什么证据，你拿到了吗？”郭启达关心地问。
　　“没有，我按照胡玲所说，进入赌场后门的仓库之后，被人打晕了，连孙朝晖的面都没有见到。”毕生难过地用手摸了摸后脑勺，“这儿现在还有个大包，你们可以过来摸一摸。”
　　“你为什么不通知我们孙朝晖的下落？”隐忍了好久，汪耀明爆发道，“你不知道我们正在通缉他吗？作为协助办案人员，你在有了通缉犯线索的情况下单独行动，不与我们任何人取得联系，这本身就是个很大的错误！”
　　“当时我向胡玲承诺，确保孙朝晖的安全，所以我想在取得证据之后，再与你们联系，可没想到——”毕生越说越难过，“没想到有一个要命的陷阱在那儿等着我，更没想到会因此跌入万丈深渊、不得翻身。”
　　“你大概是什么时候醒的？醒的时候孙朝晖是死是活？”郭启达不想听毕生的自怨自艾，急促地问。
　　“具体时间我不知道，因为我发现手机不见了，当时四周漆黑一片什么都看不见，我费了好长时间才从仓库里面出来。”毕生似乎在努力回想当时的情景，“醒的时候我闻到很浓的血腥味，感觉自己被泡在了血中一样，我在摸索的过程当中找到了孙朝晖的尸体，他离我晕倒的地方并不是太远，我手上、身上的血，就是这样来的。”
　　“你衣服上的血迹可并不是这样告诉我的——”郭启达拿起一张照片放到毕生面前，那是毕生脱下来的血衣，上面的血渍明显是喷溅的情况下造成的，“你想用一句‘摸索’就蒙混过关，恐怕不会那么容易。”
　　毕生漫不经心地扫了一眼照片，回答道：“我只是在描述事情的经过而已。既然我醒之前孙朝晖就已经死了，为什么我衣服上的血迹，就不能是在我摸索之前就有的呢？”
　　摇摇头懒得回答，郭启达敲了敲桌子问：“找到孙朝晖的尸体之后，你做了些什么？”
　　“我什么都没做，我只是在找出口。很幸运地，出口离我也并不远，我很快就找到了，然后便乘着夜色离开了仓库。”
　　“在那之后呢？你为什么不将血衣处理掉？你不会不知道，这会成为最有力的证据吧？”郭启达死死地盯着毕生的眼睛。
　　“我这样想过，可我怕时间来不及，我担心有人会加害胡玲，将最后的线索彻底抹杀掉。”毕生说话的同时，飞快地扫了一眼站在门口的邢怀彬，“我心里清楚得很，现场留下了我太多的痕迹，就算将血衣处理掉也无济于事，但如果能从胡玲那儿得到线索，或许可以从另一个角度证明自己的清白。”
　　“你所谓的线索，究竟是什么？”汪耀明摸着下巴问。
　　“我不知道，我暂时还不知道，但你们应该在胡玲身上多下点功夫，为了给孙朝晖报仇，她一定会说出来的……如果她知道的话。”毕生这次毫无顾忌地望向邢怀彬，大声说道，“邢叔叔，你最好不要低估了胡玲和孙朝晖之间的感情，刚才的场面你也看到了，胡玲绝对不会将那秘密藏在心里一辈子的。”
　　发现两个乘警都转过头来看自己，邢怀彬轻蔑地笑了，“毕生啊，我对那莫须有的秘密不感兴趣，我感兴趣的是你！你能告诉我，究竟是什么事情干扰了你的行动，以至于你会留下那样一个破绽百出的凶杀现场吗？”
　　“我说了，孙朝晖不是我杀的。”毕生僵着脖子大声说。
　　“这种话是毫无用处的，你应该很清楚这一点，想要证明自己的清白，你必须拿出证据来。”邢怀彬指着桌上一大堆照片道，“你自己看看，这里面任何一项证据都足以给你定罪，我们之所以还耐着性子坐在这儿听你胡说八道，为的只是给你一个机会罢了。”
　　“我——我没什么好说的。”
　　“毕生，你可要想清楚啊！”眼神关切的郭启达劝说道，“现在可不仅仅是孙朝晖一个案子，你，你真的不想再说点什么？”
　　“呵呵—呵呵—哈哈—哈哈—”毕生忽然放声大笑起来，他双手用力地捶着桌子，仿佛刚刚听了世上最好笑的笑话一样，“端的是个好手段，佩服！佩服！我对你佩服得五体投地！邢怀彬！邢怀彬！你这个人面兽心的东西，你当年就是这样整死我父亲的，是不是？是不是？”
　　眼看着毕生失控地咆哮起来，神色不动的邢怀彬抬起手往下压了压，“毕生，别说这些没用的东西了，我在等你精彩结论的推理呢……我倒想看看，在铁证如山面前，你还有什么高超伎俩！”
　　砰地一声，毕生跌回到椅子里，无比沮丧地呢喃道：“我没什么好说的……老天爷不长眼睛，让我们父子俩个都栽在你手里，我心里很恨啊……”
　　“既然他真的无话可说——”邢怀彬拍了拍郭启达的肩膀，“那我们现在就定案吧。”
　　抬起腕子看了看手表，皱着眉头的郭启达说道：“天已经不早了，我们也不急着一时片刻，定案的事情我看还是等靠岸后直接交给当地公安好了，反正也就是明天晚上的事情。”
　　邢怀彬愣了愣，侧过头去看着汪耀明说：“这可是你们晋升的大好机会，说不定会有许多媒体报道这件事，你们不会想要放过这个大好机会吧？”
　　出乎意料之外的，汪耀明居然难得地与郭启达站在同一阵线上，他耸耸肩无所谓地回答：“我这辈子注定就是个抓抓小偷的乘警了，既然启达觉得那样比较好，我也没什么话说。”
　　郭启达慢腾腾站了起来，“邢老，这个连环杀人案能侦破，主要还是你的功劳，我和耀明没道理夺人之美的，呵呵……你看天也不早了，你还是早点回去休息吧。本来你们上船也是为了放松心情好好游玩一番，没想到却卷进了这种事情，呵呵，明天邢老你就陪着女儿好好玩一玩，这海上的风景还是相当不错的。”
　　看了一眼双目无神的毕生，邢怀彬叹息着说：“唉，我哪还有心情玩啊？既然这里不再需要我，那我就回去了，剩下的就辛苦你们两位了。”
　　“没什么好辛苦的！”由于担心毕生畏罪自杀，这是极有可能发生的事情，于是心善的郭启达走过去对汪耀明说，“耀明你跟邢老一起回去吧，我留下来看着毕生，以免有什么意外发生。”
　　邢、汪二人离开后，郑重其事地将门从里面锁好，郭启达泡了两杯浓茶来到毕生身边，用膝盖磕了磕他的腿说：“怎么样，别说老哥我不给你机会，所有的证据和线索都在这里了，还有大概六个小时时间，如果这样你都无法洗脱自己的嫌疑，那我只好将你当作凶手送交当地公安部门了。”
　　感激地从郭启达手中接过浓茶，毕生闭着眼睛用力吸了一下茶的清香，忍不住叹息道，“郭大哥，你如果真的想帮我，就把对面警务室里的胡玲找来吧，我现在只能从她那儿寻找突破口了。”
　　回到对面坐下来的郭启达好奇地看着毕生，慢慢问道：“毕生，说实话，我真的很难相信你这是在演戏啊。”
　　“我没有——”端起茶杯浅浅尝了一口，毕生请求道，“郭大哥，你就再帮我一次，把胡玲找过来吧，好不好？”
　　郭启达叹了口气，回答道：“恐怕我很难帮到你了！现在你不是作为嫌疑人，而是作为真凶来对待的，所以你不被允许见到除了我们之外的任何人。”
　　知道自己再说什么也无济于事，故而毕生强打起精神，开始翻看着面前一张张摆在面前的现场和证物的照片，其实他不用仔细去看，也能记起来这些照片拍的是些什么——染血的手机、孙朝晖的帽子、有自己指纹的瑞士军刀，不下十个的血脚印，后门把手上的血手印。
　　转眼就过去了两个多钟头，在这期间毕生不仅将那些证据在脑子里过了几百遍，还让郭启达给自己放了一下那段监视器拍下的录像。录像分辨率不高，加上路灯的昏暗和较长的拍摄距离，在孙朝晖后进入储物室那人的容貌看得并不真切，但从衣着和时间的吻合度来判断，连毕生自己都没有太多的话说。
　　“我还不能绝望！”他在给自己打气，强迫自己一遍又一遍地去看那些照片，希望能从中找到蛛丝马迹来证明自己的清白，但是恰如邢怀彬所说，这是名副其实的铁证如山，他死定了，就算没有那段录像。机会只有一次，毕生非常地清楚这一点，要么不开口，开口就必须有充分的准备，否则就是死路一条。
　　放下那张孙朝晖尸体的照片，毕生感觉眼睛像注了铅一样，他轻轻推醒对面趴在桌上打呼的郭启达，抱歉地说道：“郭大哥，能让我再看一遍那段录像吗？”
　　郭启达哈欠连天地伸着懒腰，含糊不清地说：“别看了，毕生你就休息一下吧，这么长时间没睡觉，你难道一点都不累吗？”
　　“留给我的时间不多了，郭大哥！”毕生感激地笑了笑，“再看一遍吧，我总觉得自己忽略了某些细节，非常重要的细节。”
　　摆摆手起身到一旁打开电视机和录像机，郭启达心不在焉地说：“毕生啊，我个人是非常愿意相信你是被人陷害的，但除了陪着你之外，其他的我也帮不了你……游轮明天，不对，是今天晚上，唉，游轮靠岸之后啊，我们就要分开了，我希望你能挺过去啊。”
　　录像开始播放，郭启达拿着遥控器斜靠在桌上打瞌睡，毕生则全神贯注地盯着屏幕，决不让任何一个细微的画面变动逃过自己的眼睛，可是他实在太累了，那眼前模糊、晃动的画面就像催眠师的手表一样，很快就让他失去意识、进入了梦乡。
　　……
　　“真不好意思，如果不是明天晚上船就要靠岸的话，我真不应该这么晚了还来麻烦你。”半弯着腰的方医生心里很清楚，如果不是偷偷塞给面前这个肥佬几百块钱的话，就算郭启达发话，他也决不可能凌晨三点钟从被窝里爬起来。尽管如此，方医生还是非常礼貌地说着一些客气话，眼睛一眨不眨地盯着肥佬手中那串油乎乎的钥匙。
　　世上有很多人，他们坚信科学、坚信没有鬼魂的存在，但因为鬼魂而产生的困扰，往往比那些迷信的人来得更加强烈。方医生就是这样，自从刘剑锋死后，他便一直无法入睡，就像被刘剑锋的鬼魂纠缠着一样，只要闭上眼睛，脑子就会乱哄哄快要炸掉一样。
　　今天晚上也是如此，特别是在得知孙朝晖的死讯之后，这种感觉愈发地强烈，就像巨大的火炉在烘烤着自己一样，所以方医生费尽周折取得了郭启达的同意，来实现自己的承诺——为刘剑锋净身。虽然这在原则上是不被允许的，但一方面凶手已经认定是孙朝晖，而且所有关于尸体的线索都已经由郭启达和邢怀彬等人记录在案，故而郭启达才勉为其难地许可了方医生的善举。
　　事实上，方医生在凌晨五点多的时候便通过电话征求到了郭启达的许可，只是这开门人太过难找，才磨磨蹭蹭拖到现在。
　　眼睛眯成一条缝的肥佬抖了抖手里的钥匙串，一边摸索着寻找冷藏库的钥匙，一边打着哈欠说：“这人跟你是什么关系啊？一定非常亲近吧？”
　　“没有，我们认识才三四天时间，我们是住在同一个房间的室友。”方医生急切地回答，恨不得从肥佬手中抢过钥匙，自己将冷藏室的门打开。
　　“啊，那你可真是个大善人啊！现今这个世道，哪还有你这样的好人哦，别说是给一具没有任何关系的尸体净身，就算是对自己老瘫的父母，恐怕也很难做到啊。”肥佬似乎感触良多，钥匙在钥匙孔四周不停地转来转去，发出“嘎吱、嘎吱”的声音。
　　方医生不耐烦地附和道，“我也只是希望让他能够干净地离开人世，以免上岸后让他家人见到心中难受。”
　　“所以说你是个好人嘛。”肥佬话音刚落，嘎达一声，冷藏库的大铁门总算是打开了。
　　一股子冷气从门缝中扑面而来，以至于方医生下意识抱紧双肩，这时肥佬伸了个懒腰，走到旁边拖过一条小凳子坐下来道，“去吧，他就在最里头的右手边，一大堆死猪后面的台子上。”
　　方医生打了个寒颤，原以为肥佬会帮自己把刘剑锋的尸体弄到厨房，现在看来，所有的工作都要在冷藏库里进行了。郁闷地叹了口气，方医生一言不发地点点头，迈步走了进去，却被一刹那的阴冷和黑暗给电了一下，连退几步才勉强稳住身子。
　　“进门左手边有电闸，你自己开吧……”肥佬捂着嘴巴打了个哈欠，“动作快点，我还想在天亮之前回去补个觉呢。”
　　对自己刚才的举动感到很不好意思，方医生勉强笑了笑，镇定心神重新走了进去，这次倒是好了很多。
　　灯亮起来之后，不算太大的冷藏库显得不再那么让人发寒，方医生很快找到了角落里的不锈钢台子——那是一张肮脏的、爬满了暗红色血垢的台子，平常应该是用来切割猪羊牛肉，而现在上面放着的却是个长条形油皮袋。
　　方医生深吸口气，好不容易才找到水管和毛刷，然后走到台子旁，颤抖着双手将油皮袋打开。
　　尸体已经彻底僵硬，表面结着一层不知道是什么的薄垢，右手的手指仍旧张开着，左手仍旧握成拳头，但胸口的匕首已经不见，应该是郭启达已经将其取走，留下一个长而窄的洞口。
　　硬着头皮戴上手套，方医生先拧开水龙头，不管三七二十一对着尸体乱冲一气，但表面的血垢已经被冻结，冲了半天也没有任何效果，于是他只好走得更近一些，开始一边用水冲，一边用毛刷狠劲地刷，但这样一来，飞溅的水珠夹杂着血块便会打在他的脸上和身上。
　　整个过程就像在地狱中行走，方医生已经忘了自己在槽沟旁吐了多少次，总之他坚持了下来，直到刘剑锋的正面被清洁干净。
　　接下来发生的事情是方医生没有预料到的，因为在刘剑锋背上几乎没有多少血垢，这让他大为诧异，因为按照当时现场的出血量来说，背部的血垢绝对应该比胸口上的多，除非——“除非刘剑锋在死后一段较长的时间里都是趴着的！”
　　这个念头让方医生不由激动起来，努力回想当时现场的情景——尸体不是躺在床的正中间，而是偏向左则，在尸体右侧有一大滩血迹！
　　“有人曾经翻过尸体，肯定有人曾经翻过尸体，而且是在刘剑锋死后大概六七分钟，所以刘剑锋背上的血垢非常少，非常少！”方医生来回踱着步子，大声地自言自语，“他为什么要这样做？他这样做肯定是有理由的！”
　　抓起刘剑锋握成拳头的左手，方医生再一次将其打开，原来掌心位于大拇指下方的、那个奇怪的淤青而今更加清晰，“两个长条形印记，看上去就像——就像是用指甲压出来的！”
　　将刘剑锋的食、中二指放在印记处，二者果然非常吻合，于是方医生心花怒放道：“我明白了，剑锋，你这是临死前的遗言啊，你这是要告诉我们凶手是谁啊！”
　　在正常情况下，握成拳头时，人的四指全部弯曲朝里，紧贴着虎口中心的智慧线，但现在刘剑锋的左手却不是这样，他的拳头是空的，他的四根手指头全部压在大拇指根部以下，而且四根指头当中，只有食、中二指用力压迫肌肤，几乎都抠出了血来。毫无疑问，方医生的猜测是正确的，刘剑锋确实留下了死前遗言，但关键是，这遗言有什么样的含义，就不是一时半会能够破解的，“必须再去一次凶案现场，只有在那里，我才能知道刘剑锋想要对我说什么，他想要指出的凶手究竟是谁！”
　　草草将尸体重新包裹好，方医生从冷藏库中出来叫醒了打瞌睡的肥佬，等他将门锁好之后，便马不停蹄地赶往警务室，他必须将这个重大的发现告诉郭启达，只有郭启达的同意，他才能进入凶案现场，才能破解刘剑锋死前留下的谜语，揪出杀死刘剑锋的真正凶手。
　　……
　　“啊，你来得正好，毕生正想要好好谢谢你呢。”开门让气喘吁吁的方医生进来，喜笑颜开的郭启达指着正在那狼吞虎咽方便面的毕生说。
　　“谢我？难道你们已经知道了刘剑锋被杀的真相了？”奇怪地挠挠头，方医生走过去才发现毕生居然带着手铐，惊诧道，“这是怎么回事，你们怎么把毕生给铐起来了？”
　　“呵呵，已经铐了我一个晚上了！”毕生将方便面推到一边，摸着满嘴的油水说，“所以我要好好谢谢你啊，方医生，若不是你刚才打电话把我们两个吵醒，恐怕这铐子我要一直带着上刑场呢。”
　　“究竟怎么回事？”方医生来回转着脖子，忽然明白过来，哎呀一声说，“不会是孙朝晖的死跟你有关吧？”
　　“可不是有关这么简单！他差一点就成了替罪羔羊，承当了连环密室杀人案的元凶！”端着刚刚泡好的茶水递给方医生，郭启达显然替毕生感到高兴，他摸着第二个肥下巴说，“也是这小子命不该绝、福大命大，他明明已经放弃，已经鼾声大作了，却被你一个电话闹醒，结果，呵呵——”
　　“别呵呵了，结果怎么样啊？”方医生急不可待地问。
　　“结果就是找到破绽了！”毕生满不在乎地说，“所谓天不枉我、老天有眼，这句话真是半点儿都没说错啊。”
　　“嗯，嗯，没说错、没说错——”方医生将自己的事情完全抛在了脑后，这种绝地逢生的好戏他自然希望知道的越早越好，“说说，毕生你跟我详详细细、从头至尾好好说说，这里面究竟有什么玄关，究竟是什么人要设陷阱害你？”
　　“再稍微等等吧。”尽管睡眠不足，但郭启达的气色看上去却好了很多，可见他心中确实是向着毕生的，“一会邢老和耀明都要来，好戏当然得在大家面前上演才过瘾嘛，是不是，毕生？”
　　嬉笑挠头的毕生回答道：“对，对，我很想看看待会邢叔叔的表情，那肯定是非常精彩的呀！”
　　方医生一头雾水，完全不明白两人在说什么，但从话语中却能隐约猜出来，于是含糊不清地问：“这个，不会跟邢老有关吧？”
　　“我可没说，我什么都没说，呵呵——”感觉毕生从死门关走了一遭，心情相当好。
　　正说话的当儿，敲门声响起，然后邢怀彬和汪耀明几乎是前后脚赶到。邢怀彬可能没有睡，他看上去还是那副老样子，但汪耀明就不同了，一个劲打哈欠，揉眼睛，恨不得抱着门当枕头睡上一觉。
　　“有话要说了吗？”来到郭启达身边坐下，邢怀彬从烟盒里抖出一根香烟，头也不抬地问，“有话就赶紧说，不要耽误大家的休息时间。”
　　毕生直起腰，清了清嗓子回答道：“我不是凶手，有人陷害我。”
　　“陈年老调就别弹了，直奔主题吧！”邢怀彬点上一根烟，单手支着下巴，好像瞌睡得想要打盹一样。
　　“根据赌场保安负责人所说，以及这盘监视器拍下的录影带显示，在孙朝晖进入仓库后没多久，也就是八点二十三分，曾有一个与我貌似的人也进入了仓库，而且他在仓库里呆了大概三分二十五秒，临走时还打碎了过道上的路灯。”毕生条理清楚地说着，好像这件事情跟他完全无关。
　　“嗯，接着说。”邢怀彬没好气地哼道。
　　“事实上，八点二十分我刚刚和胡玲分手没有多久，我没有可能花三分钟时间从客房区赶到娱乐区去。”毕生顿了顿，接着道，“这个貌似我的家伙很明显没有掌握好时间，他过早地进入了仓库，最重要的一点是，他走路的姿势！”
　　“姿势有什么特别的？”邢怀彬问。
　　“当过兵和没当过兵就像男人和女人，有些东西是根深蒂固不可改变的，从没有当过兵的我，就算刻意模仿，也做不到录像中那人的沉稳和坚定，而那人就算刻意避免，也不能将这一点彻底抹去。”毕生眼睛直瞪着邢怀彬。
　　“是吗？”若无其事地弹了弹烟灰，邢怀彬笑道，“第一，你有什么证据、证人可以证明，你是八点二十分与胡玲分手的？第二，类似于军人走路的姿势这种主观上的东西，请你就不要用来替自己辩驳了!”
　　“好吧！”毕生胸有成竹地说，“我承认刚才我撒了谎，那监视器上的人也确实是我没错。”
　　“这样就好办多了。”邢怀彬总算抬起了头，对毕生的认罪丝毫不觉得意外，“说吧，毕生，我知道你肯定有个杀手锏！我猜，这杀手锏多半就是你密室杀人的机关所在吧？”
　　这话一出，毕生和郭启达二人同时惊愕，前者更是咳嗽了半天也没能缓过劲来，但是有些话必须说出来，若不说出来，自己将彻底被邢怀彬击溃。
　　“郭大哥，麻烦你放一下录像！”好不容易缓和心中的紧张情绪，毕生轻声说道。
　　郭启达起身将电视机和录像机打开，画面正好定格在“毕生”砸碎过道路灯的地方。
　　“监视器分辨率不高，我们看不清画面上这人的模样，但是——”毕生冲郭启达道，“郭大哥，可以放了。”
　　画面继续推进，“毕生”砸碎路灯后，过道内却并没有暗下来，因为仓库的门是开着的，里面的灯关将外面映得一清二楚，紧接着“毕生”走过去将门关好，而过道上也就此漆黑一片。
　　“停！”毕生喊道，“大家都看到了，我在关闭仓库的门之前，里面的灯是亮着的，我现在要问一个问题，如果我再次潜进仓库的话，除了打开门进去，还有别的方法没有？”
　　“貌似，只有这一条路可走。”邢怀彬神色不动。
　　“那好，既然我要开门，那里面的灯光便会立刻射出来，但是，在随后的录像中，过道始终漆黑一片，也就是说，在我离开之后，没有任何人进入过仓库！”毕生越说越亢奋，“根据尸体的特征可以推断，孙朝晖死亡时间大约在晚上十一点左右，请问，八点二十六分离开的我，如何在不进入仓库的情况下杀死孙朝晖？”
　　“不对！”汪耀明忽然叫了起来，“如果没有记错的话，当我们进入仓库时，里面漆黑一片，灯并不是亮着的！”
　　“这就是你密室杀人的机关吗？”邢怀彬叹了口气，“毕生啊，你要怎么解释你在现场留下的那些线索？”
　　“不要着急，我很快就要说到关键之处了。”毕生晃悠悠站起来，从桌上拿起一张照片，有条不紊地解释道，“刚才汪大哥也说了，他进入仓库的时候灯是关着的，那这究竟是怎么一回事呢？这有两种可能，其一是孙朝晖自己将灯关了，然后被杀；其二就是有人从外面将灯关上，然后回到仓库杀了孙朝晖离开。这两种可能都是监视器无法拍摄并记录到的。”
　　“我更倾向于你的第一种说法。”邢怀彬笑了起来，“你借口离开仓库，并让孙朝晖将灯关上，然后再回去将孙朝晖杀死，从而完成你所谓的、并不精妙的密室杀人。”
　　“呵呵，邢叔叔，你不要急着给我定罪，让我把话说完。”将手中的照片放在邢怀彬、汪耀明的面前，“我要感谢汪大哥的细心，是你这个发现解了我的困惑。你们看到的是一个断裂的铜环，上面还缠着少许的麻线，这片铜环的位置就在仓库前门的缝隙处。”
　　“你们看看照片中地上有什么？”毕生手指移到照片的顶部，“是新近脱落的油漆，为什么我说是新近脱落的呢，因为跟四周的东西相比，这些油漆上面没有半点灰尘，就跟这片铜环一样。”
　　汪耀明纳闷地看着毕生，虽然当时他因为疑惑而拍下了这张照片，但事实上对铜环的由来一无所知。
　　“我仔细询问过郭大哥关于仓库的情形，仓库照明的开关就在前门的旁边，而且是闸式开关。这铜环的大小很巧，恰恰可以套在电闸上，是不是，汪大哥？”毕生问。
　　汪耀明眨了眨眼睛仔细想了想，道，“听你这样一说，还真是如此，而且我当时也觉得奇怪，闸刀上的锈迹也有剥落现象，看来这就是为何照明会自动关闭的秘密了。”
　　“是的！”毕生忽然提高了音量，指着屏幕上的黑影说，“这个人，进入仓库之后与孙朝晖发生了一系列肢体上的冲突，在将其打晕后故意将灯打开，以至来制造无人再进入过仓库的假象。随后，他绕到仓库前门，用事先布好的绳索和铜环将闸刀断开，如此一来，他便可以在监视器的证明下，堂而皇之地回到仓库准备实施杀人陷害的勾当。”
　　“说到好啊，毕生！”邢怀彬开心地摸了摸嘴巴，“你很好地将自己的密室杀人破解掉了，但这似乎对你证明自己的清白于事无补吧？”
　　“哈哈，邢叔叔，我一直在对你说，让你不要着急，你什么时候变得如此没耐心了呢？”毕生满不在乎地调侃，紧接着从郭启达手中接过录像机的遥控器，“所谓天网恢恢疏而不漏，这录像中的歹毒之人机关算尽，却还是忽略了一个至关重要的事实！”
　　汪耀明和方医生都目不转睛地望着毕生，而邢怀彬则像在看一出拙劣的话剧，抱着肩膀懒散地躺在椅子里。
　　将画面飞快前进至三分钟后，在屏幕右上角闪了一闪的时候，毕生急忙将画面定格，“邢叔叔，你仔细看看，要非常仔细地看，我知道你眼睛不好。”
　　同一个画面前进倒退，来回重复了三遍，毕生直到邢怀彬咧嘴而笑，才慢慢说道：“我想大家都注意到了这个地方，那这究竟是什么呢？是赌场存放现金的地方，它之所以会在屏幕上闪烁，是因为这个房间装有声控灯！也就是说，在那个歹毒的家伙离开仓库之后，也就是八点三十分，有人进入了仓库！”
　　“未必是进入仓库，也有可能是某个喝多了的酒鬼，想找个地方方便一下也未可知。”邢怀彬耸耸肩道。
　　“我就知道你会这样说，但有件事情你是绝对想不到的！”毕生忽然抓起桌上一张打印的纸张拍在邢怀彬面前，气愤填膺地喝道，“知道这是用什么拍的吗？你应该知道红外线这个东西吧，这张照片，就是孙朝晖用手机在八点三十一分五十秒的时候拍下来的！”
　　纸张上淡绿色一片，却能清晰地看到仓库的房门被打开，门外的人已经有半边身子进入了仓库。
　　“我不知道拍下这张照片时孙朝晖是什么心情，但我想他肯定是绝望的，因为他甚至没有勇气拍下凶手的真面目，他害怕凶手发现这个手机的存在，从而在自己死后，无法留下任何线索给真心想要抓住凶手的人。”毕生落寞地说着，用一种绝望的眼神看着邢怀彬。
　　“好吧，我承认在八点三十一分五十秒，有人进入了货舱，但你要如何为自己辩解？这个进入仓库的人，有可能也是你！”邢怀彬依旧故我地说。
　　这个时候有人推门而入，正是赌场保安的负责人，他快步走进来，将手中的一盒录影带交给郭启达，低声说：“我又确认过一次，毕生没有撒谎。”
　　郭启达微微颔首，说了声多谢后将带子交到毕生手里。
　　毕生同样感激地冲负责人点点头，然后一边快速放映监视器的录像带一边说，“在这人进入仓库之后不到十分钟，也就是八点四十四左右，我也进入了仓库。就是这里，声控灯再次亮起。”
　　随后录像带被快进至晚上十一点，所有人都发现从十一点十分和十一点五十分左右，声控灯总共亮了两次，也就是说有两人先后从仓库离开。毕生动作麻利地换上负责人带来的录像带，这次录像带拍摄的是赌场的前门，画面比监视器的那个要清晰许多，门口行人的模样都可以看得一清二楚。
　　毕生沉默地将时间调到晚上八点二十二分，指着画面远端出现的一个与毕生相仿的身影，“这就是那个歹毒的家伙，可惜他太狡猾，不仅带着帽子，在经过大门前监视器的时候，还用手挡住了自己的脸。”
　　将时间调整为八点四十三分，画面上近段则非常清晰地出现了毕生，他叹息着说：“八点四十四分，我进入了仓库，随后被人击晕。”
　　再次调整时间到十一点十三分，环面远端再次出现那个健步如飞的身影；最后是十一点五十三分，浑身浴血的毕生从大门前狼狈的飞奔而过。
　　这些时间点由郭启达在旁边一一记录下来，而毕生则一言不发地看着邢怀彬，似乎在等待什么。
　　面对如此确凿的证据，邢怀彬居然只是稍稍叹了口气，低声道：“不能排除是两人协同作案的可能……
　　“看来，这回确实是我冤枉了你……”
　　“就这一句话吗？”毕生冷笑着说，“你就不想说点别的？比如这个歹毒、狡猾的家伙是谁，他为什么要陷害我，他为什么要杀孙朝晖，他为什么要用如此凶残的手段，杀死一个可怜的人？”
　　“而且是被冤枉的人！”方医生忽然叫了起来，“刚才我在给刘剑锋尸首净身的时候，发现了一个重大的疑点，我怀疑凶手很可能是——”
　　“刘剑锋的案子等会再说！”毕生用一种极不耐烦地口吻冲方医生吼了起来，随后再次瞪视着邢怀彬，“当年我父亲被捕归案，他什么都没说，而是心甘情愿地认罪，但是我不会，我毕生决不会接受恶意嫁祸的罪名，我不是那样软弱的人！”
　　“是啊，这正是你比长江更强的地方。”邢怀彬疲倦地揉了揉肩膀，吃力地从椅子上站起来，“现在毕生既然是被人陷害嫁祸的，那我们就只好再辛苦一天，把那个歹毒的家伙给找出来吧！”
　　“好你个邢怀彬！”满脸涨红的毕生大声怒喝，若非郭启达反应快将他一把抱住，恐怕早就已经扑过去了……看来，毕生认定陷害自己的那个歹毒的家伙就是邢怀彬了。
　　郭启达用力将毕生甩到一旁，骂道：“毕生，你别在这儿给我犯浑，有本事就用真凭实据把他给挖出来，否则就给老子闭嘴！”
　　大口喘息的毕生愧疚地看着郭启达，一边从地上爬起来，一边说：“郭大哥，我要见胡玲，我现在就要见她！谁都别想阻止我！”
　　“没人会阻止你，我也很想看看胡玲能给我们带来什么样的线索和证据。”邢怀彬泰然自定地说着，转身朝外走去，却不料毕生一个箭步窜到身前，拉开审讯室的门当先走出。
　　……
　　时间已近清晨，外面不再寂静，不远处的厨房也已开始了一天的忙碌。
　　脚步急促的毕生有种很不好的预感，一言不发地走在最前面，眼睛死死盯着对面十几米开外的警务室，“孙朝晖一死，胡玲便成了至关重要的一环，也是我当前能抓住的唯一的线索，但愿……”
　　毕生猝然一愣，脸上的表情瞬间凝固，继而飞奔到警务室门口，惶急喊道：“郭大哥，你没有另外加一把锁吗？”
　　“没、没有……”暗呼糟糕的郭启达三步并作两步来到毕生身后，右手慌乱地在口袋里掏钥匙卡，“胡玲并，并不是我们的犯人，我，我不方便——不方便将她锁在里面。”
　　听到郭启达咕噜一声咽了口唾沫，毕生知道现在说什么也没用，只能祈祷胡玲还活生生地在里面。
　　打开房门，郭启达第一个冲进去，随之倒吸了口凉气，只见警务室内空空如也，根本就没有胡玲的身影。
　　一时间两人都沉默了，凶手总是比他们要快一步，孙朝晖如此，胡玲又是如此，这能不让他们两个感到沮丧的吗？
　　尽管心头压着千斤重担，毕生还是故作轻松地拍了拍郭启达的肩膀劝慰道：“郭大哥，这事不能怪你。”
　　“怎么能不怪我？怎么能不怪我啊？”郭启达脸色苍白地呢喃着，“你特意提醒过我要注意胡玲的，你特意嘱咐过我的，可是……她不见了，凶手不会让她活命的，就跟孙朝晖一样，凶手会毫不犹豫地将她杀死的……”
　　自责于事无补，毕生心里清楚得很，“郭大哥，当务之急是立刻找到胡玲，活也好，死也罢，我们必须找到她！”
　　“是的！”郭启达身子忽然一挺，眉头紧锁道，“我这就去向船长汇报这件事，就算停止船上的一切活动，也要将胡玲给找回来！不能再有人死了，绝不能再有人因为我的无能而丧命了！”
　　“或许用不着如此兴师动众。”作沉思状的汪耀明来到郭启达身边，“凶手能打开电子锁是共知的事实，但启达你昨晚再三交待过胡玲，让她从里面将门锁死！所以除非胡玲主动开门，否则任何人也别想进来。”
　　“凶手应该是胡玲身边非常亲近的人！”郭启达和毕生看到一线希望，异口同声道。
　　“凶手就在我们这群人当中，这也是个共知的事实。”邢怀彬也走了进来，“只不过，找不到凶手，也就找不到胡玲！”
　　郭启达叹了口气，不无埋怨地说：“邢老，这个时候你就别泼冷水了，还是提点有建设性的意见吧。”
　　邢怀彬面无表情地看着毕生，低声说道：“换作别的时候，只要是熟人来找，胡玲大概都不会怀疑，但现在这种情况可就难说了……孙朝晖死后，胡玲已是惊弓之鸟，警惕性绝对比我们想象的还要高，她绝不会轻易给别人开门！”
　　“除非来的人是她非常信任的！”毕生毫不示弱地盯着邢怀彬，“除了孙朝晖之外，胡玲信任的只有你女儿，邢晓菲！”
　　“毕生，晓菲跟胡玲因为孙朝晖的缘故，两人的关系早就已经恶化，你不会不知道吧？”邢怀彬环抱着双肩，“其实，我们在这儿胡乱猜测完全是浪费时间，因为真相究竟如何，有上百种可能性！有可能胡玲根本就没有锁门，也有可能她因为内急想要方便自己走了出去……不定因素太多，无谓的推理对现状毫无帮助！”
　　知道邢怀彬说的有道理，可毕生就是不甘心，他恼怒地挠着头，来回不停地踱着碎步。
　　就在大家一筹莫展、不知如何行事的时候，旁边欲言又止的方医生终于忍不住，咳嗽一声道：“或许，我发现的疑点对找到凶手会有所帮助呢？”
　　刷地一下，所有人都侧过头来看着方医生，让他好生一阵紧张，“你，你们也不要抱太大的希望，我自己都不知道，这些算不算是疑点。”
　　在众人的催促下，方医生将自己在冷藏库给刘剑锋冲洗身体时发现的疑点说了出来。
　　“那两道鲜明的指痕有什么含意，刘剑锋留下的遗言想告诉我们什么，而凶手究竟又为何要翻动尸体，这便是我发现的三个疑点。”方医生说完喘了口气。
　　短暂的寂静之后，邢怀彬第一个开口说话，“小郭，当时现场的照片你这还保存着吧？”
　　“在抽屉里，我这就拿出来。”郭启达拿出一串钥匙，“邢老，刘剑锋的案子，应该跟高、陈、孙的案子不是同一人所为吧？”
　　“不管是否同一人所为，有一点是很清楚的——孙朝晖不是刘剑锋案的元凶。”邢怀彬有意无意地看了毕生一眼，“我不久前才从晓菲那得知，早在刘剑锋死之前，她和孙朝晖的关系就已经破裂，所以孙朝晖所谓的杀人动机并不成立。”
　　“你现在才说，是不是有些晚了？”毕生冷冷地道，“孙朝晖已经死了，就因为被我们冤枉，无路可走的他才给了凶手再好不过的下手机会！”
　　“与其在这里自怨自艾，不如尽快将凶手找出来，否则下一个被害者很快就会出现！”从郭启达手中接过刘剑锋案现场的照片，从中找出方医生说的有指痕的那张，邢怀彬漫不经心地看了一眼之后将它递给毕生，“你的洞察力比我强很多，还是你仔细看看吧。”
　　毕生诧异地眨了眨眼睛，拿着照片翻来覆去了半天，嘀咕道：“如果这确实是刘剑锋刻意留下的线索，如果它确实代表了什么含意的话，我只能说，这是个——‘一’字！”
　　“很有说服力的一个猜测。”邢怀彬微微颔首，表示认同道，“‘一’代表的含义也有很多，哪一种是最合理、最可能的含义呢？”
　　“邱一禾？”郭启达忽地跳了起来，“刘剑锋要告诉我们的就是这个，杀死他的人就是邱一禾！”
　　毕生困惑不解地望着邢怀彬，那眼神就像在问“你到底想做什么”，他慢慢走到郭启达身旁，一边将现场所有的照片拿在手中翻阅，一边慢条斯理地说：“从‘一’联想到邱一禾是很正常的，只不过，仍欠说服力而已。”
　　按捺不住的方医生也凑过去看照片，忽然抓住毕生的手急声道：“就是这个！就是这个！我一直觉得有什么东西被疏忽了，原来就是这个！”
　　那是张案发现场全景的照片，方医生激动地用手指着照片右上角的床头柜，“毕生你看，这个精美的礼品盒是颠倒朝下的，为什么会这样呢？很有可能，这礼品盒就是刘剑锋死前右手抓着的东西，而凶手将它拿走，也没顾得正反就撂在了柜子上！还有，刘剑锋的右手五指张开，当时我以为他死的时候还想去拿床头左边柜子上的钱，现在看来，当时他拿的是右边柜子上的礼品盒，只不过尸体被凶手翻过来了！”
　　凶案现场的真实情景在毕生脑海闪过，确实如方医生所说，他不由皱起了眉头，叹息着说：“尸体左手的‘一’、右手的‘礼品盒’，由此看来邱一禾或许真是刘剑锋案的元凶……但我们仍然缺乏有力的证据。”
　　“证据是有的！”邢怀彬用手揉了揉太阳穴，“当初你们搜查邱一禾房间的时候还不够仔细，事实上在他的摄像机里面应该还有一盒带子，带子的内容就是刘剑锋偷拍孙朝晖与胡玲欢娱的场面。根据方医生所说，这盒录影带是凶手从刘剑锋房间拿走的，算得上证据吧？”
　　“我只想问一件事情，这些邢叔叔你是怎么知道的？”毕生对此迷惑不解。
　　“我说了，昨晚我跟晓菲彻夜长谈，了解到了很多过去不知道的事情。”邢怀彬满不在乎地回答。
　　这个时候郭启达猛地拍了一下巴掌，大声说道：“好了！耀明，你先去邱一禾房间把录影带取回来，那儿仍然处于封禁状态，没人可以不留痕迹地扰乱现场。”
　　汪耀明点点头转身奔出后，郭启达拿起电话向船长汇报目前的进展情况。
　　“既然你已经知道了邱一禾是刘剑锋案的凶手，为何到现在才说？”毕生仍然揪住邢怀彬不放。
　　“因为你替自己的辩护实在太过精彩，让我一时间把这么重要的事情给忘了，直到刚才方医生提起，我才想起来。”邢怀彬说完叹了口气，“这次一同出游的高、陈、孙、邱四人当中，没有遇害的只有邱一禾，其实我们早就该往这个方向上靠了，没料到仍然中了他的离间计，害得毕生你平白无故地受了这么大委屈。幸亏你没有让我失望，否则这将是我一生中的第二大憾事。”
　　“他是想激怒我，我不会上当的！”毕生如此想着，谦恭地笑笑说：“仅仅凭这点就断定邱一禾是所有案子的凶手，是不是有些操之过急了？”
　　“刘剑锋是他杀的，你应该不会有所怀疑吧？”邢怀彬问。
　　“就算刘剑锋是他杀的，就能让他来背所有的黑锅吗？”毕生反问。
　　“我没有再给他定罪，我只是在锁定目标而已，有了目标，案情很快就会明朗起来！”邢怀彬忽然古怪地笑了，“若不是毕生你被人陷害，孙朝晖被杀的案子怎么会如此清晰地呈现呢，那复杂的密室机关又怎么会在如此短的时间被破解呢？”
　　那边郭启达已经汇报完毕，过来拉着邢怀彬和毕生的手说：“你们两个就别在窝里斗了，船长刚才已经明确指示，务必尽快将邱一禾逮捕归案，另外如果有必要的话，可以暂停船上的一切事务来寻找失踪的胡玲。”
　　……
　　连环杀人案的发生让这艘在海上航行了数天的游轮显得有些沉闷，来往的旅客大多都在讨论昨晚孙朝晖被割喉一案，尚幸游轮今天落夜时分便抵达澳门，才没有导致过大的恐慌出现。
　　疾步走在前往抓捕邱一禾的路上，放下手机的郭启达低声说：“汪耀明已经找到了录影带，上面还残留有少许未擦干的血迹，刘剑锋案的凶手看来确实是邱一禾了。”
　　毕生沉默地点点头，他现在的心情非常复杂。一方面希望邱一禾是所有谋杀案的凶手，毕竟邢怀彬多年来一直在资助自己，虽然他嘴上不说心中却是感激的；另一方面，太多的迹象让他不得不怀疑身边的老人，与此同时，心中对于父亲被捕的困惑变得愈发强烈。
　　见毕生满脸愁容，郭启达用肩膀碰了碰他道：“毕生，我们现在为胡玲担心也没用，想开一点，或许凶手并不打算杀她，否则在警务室动手就好了，没必要带着她到处跑，你说是不是？而且我已经派出了三十多个船员驻守在各个重要路口，肯定会找到她的！”
　　毕生很想说“孙朝晖当时也是从审讯室内消失的，到最后还不是被残忍杀害了”，但他只是嗯了一声，随口道：“邱一禾为什么要杀刘剑锋呢？他的动机是什么？”
　　“这个恐怕要直接问他本人才能知道了。”郭启达叹道。
　　“或许跟晓菲有关吧。”邢怀彬同样叹了口气，“听晓菲说，邱一禾很久以前便喜欢晓菲，只是因为孙朝晖的关系，一直没有表白。”
　　“你是说，邱一禾杀刘剑锋，是为了嫁祸给孙朝晖？”郭启达显然不认同这个动机，“那还不如直接杀了孙朝晖呢，一了百了，情杀通常都是这样的。”
　　“那只是通常，邱一禾是个特立独行的人，他有自己一番不为人知的原则。”邢怀彬轻声道。
　　郭启达耸耸肩，问毕生：“你怎么看，毕生？”
　　“刘剑锋被杀时应该是邢晓菲刚刚知道真相的时候，或许她的痛苦导致了邱一禾的行为……对邱一禾这个人，我倒是相信他会杀人嫁祸、而不是亲手杀掉孙朝晖。”尽管很不情愿，但毕生还是在一定程度上支持了邢怀彬的说法。
　　郭启达咯咯直笑，一边加快脚步，一边催促道：“动作快一点吧，我可不想邱一禾成为第二个陈庆，我还要听听他的杀人动机呢！”
　　当来到邱一禾入住的房间，敲门无人回答的时候，毕生真想大骂郭启达是乌鸦嘴，可他并没有觉得太过意外，仿佛一早就料到了这种情况似的。
　　郭启达放下敲门的手，转过身来看这邢怀彬和毕生说：“我有很不好的预感！”
　　“你早就说过了！”毕生闷声回答，然后将郭启达拽到旁边，抬起脚朝门门踹了过去。
　　“碰——”，房门应声而开。
　　房间的摆设千篇一律，电视、茶几、沙发、冰箱、鱼缸都在它们应该在的地方，干净整洁得仿佛无人入住，只是天花板上的白炽灯疲倦地亮着，电视机的屏幕闪烁着黑白花点，还有正对房门的中央突兀地摆着一张单人沙发，沙发上头偏向右侧的邱一禾安详地睡着，恐怕是再也醒不过来。他穿着淡雅的浅灰色唐装，黑亮的头发显然曾刻意地梳洗过，他的身子微微朝右斜靠，左手随意地垂在坐垫上，右手则躺在沙发扶手上朝外耷拉着。
　　如果不是地上一滩触目惊心的血泊以及邱一禾右手手腕的清晰割痕，整个画面会显得安详宁和，而现在，巨大的视觉反差让人感觉看到的是一幅画家精心描绘的杰作，剩下的只有阴冷。
　　“是自杀？”邢怀彬用怀疑的口吻打破了死寂。
　　深吸口气的毕生慢慢走进去，拉着房门看了看回答：“没有从里面反锁，对于有钥匙卡的凶手来说，这扇门等同于虚设。”
　　“那是被杀，然后伪装成自杀？”邢怀彬站在门口，丝毫没有进去的意思。
　　舔了舔嘴唇，毕生担心自己会不经意破坏现场、或者遗漏什么重要的线索，故而小心翼翼地从旁边绕到单人沙发的右边，仔细察看了邱一禾的右手，叹息道：“割痕长五公分左右，从外往里先浅后深，大约有不超过十度的倾斜……伤口处没有犹豫性反复痕迹，几乎是一挥而就，但起始处附近有轻微的试探性伤口。”
　　“人割腕自杀的时候通常都会有所犹豫，手通常也会发抖，故而伤口处都会有反复的割痕，一刀致命者少有……应该是他杀伪装自杀。”邢怀彬分析道。
　　毕生抬起头，远远地望着邢怀彬，良久才说：“割痕起初处有试探性伤口，这已经足够邱一禾来缓解自己的紧张和犹豫，至于一刀致命，我认为倒是很符合他的性格。如果有犹豫性反复痕迹的话，他杀伪装自杀的可能性更大一些。”
　　看来邢怀彬是拿定主意做一个旁观分析者了，他靠在门框上闭着眼睛思量道：“邱一禾不是左撇子，那么自杀的话，应该是右手持刀。”
　　“这一点凶手也很清楚，他不会疏忽的，如果邱一禾确实是他杀的话。”毕生原本以为邢怀彬会第一个站出来指出邱一禾是死于自杀，故而邢怀彬现在的反应让他有些无所适从。弯下腰盯着地上的血泊，毕生想了想说道：“从血液凝固的情况来看，他的死亡时间大致是一个小时以前。”
　　“那个时候你在审讯室，我在前往审讯室的路上，小汪可以给我作证。”邢怀彬语气生硬地说。
　　“如果是他杀，那凶手可能是晓菲或者胡玲……由于现场没有打斗痕迹，要伪装成自杀，就必须先让邱一禾处于昏迷状态，而这是关系跟邱一禾并不密切的胡玲所做不到的。”毕生不紧不慢地说，“晓菲将成为第一嫌疑人，邢叔叔你还坚持认为这是他杀吗？”
　　“我只是在说一种可能罢了。其实，要让人昏迷除了下药之外，还有一种更简单的方法。”邢怀彬说。
　　毕生愣了愣，这时郭启达按捺不住问道：“什么方法？”
　　“防狼器、高压电！”邢怀彬笑道，“高翔的案子中，凶手使用过，说不定她再次使用也未可知……毕生，你是不是从始至终都忽略了一个人？”
　　“什么人？”又是郭启达抢着问。
　　“林倩儿！”邢怀彬沉声道，“这个身份隐秘、举止乖张的女人。”
　　毕生嘴唇动了动没有回答，却带上手套在血泊中搜寻出一块小刀片，仔细看过之后将其放入预先准备好的证物袋中，然后直起腰盯着邱一禾的尸体发了一阵呆。
　　“看看他的左手——”邢怀彬出声提醒道，“如果是自杀，左手上会有血迹，更何况他用的是小刀片。”
　　点点头绕到沙发左前方，毕生拿着邱一禾还未僵硬的左手仔细看了看，说道：“母食二指有少许血迹，看来他这一刀不仅用力猛、速度也很快。”
　　“现在下结论还为时过早。”邢怀彬眯着眼睛说，“仔细找找，或许有其他的线索。”
　　“咦？这是什么？”站在毕生对面的郭启达从茶几上拿起一张纸，看了两眼后兴奋地说，“呵呵，你们两个不用再猜了，已经可以确定邱一禾是自杀，而其……毕生你看，这是他的亲笔遗书，或者叫悔过书更为贴切一些。”
　　毕生诧异地张大了嘴巴，如果说邱一禾会自杀他相信，但他不相信邱一禾是那种自杀了还留下遗书的人，因为邱一禾没有任何亲人，而他自杀的理由恐怕多多少少跟邢晓菲有关，那就更加不可能留下遗书来让邢晓菲难过了，这不符合邱一禾的性格。
　　想归想，遗书还是要看的，并且是非常仔细地看，毕生开始怀疑邱一禾自杀的真实性。
　　……
　　从未想过要上天堂
　　那是凡夫俗子糜烂的地方
　　而我——邱一禾
　　注定要在地狱化作灰烬
　　然后用最肮脏的血
　　浇灌成阴冷的暗花
　　……
　　“一首短诗。”毕生自言自语地说，心中还暗笑邱一禾的书呆子气，可当他接着往下看时，立刻目瞪口呆起来，而且是却越看越心惊，到最后忍不住跳了起来，大声叫道，“邢叔叔，你别在那站着了，还是赶紧进来看看这封遗书吧！”
　　原来这并非一封普通意义上的遗书，里面邱一禾详细交待了自己所做的每一件事情，包括他杀死高翔、陈庆、刘剑锋还有孙朝晖的全过程。
　　“不用了，你就告诉我上面写些什么就好了。”邢怀彬的双脚好像生了根似的一动不动。
　　毕生叹气，颔首道：“邱一禾说他杀了所有人。”
　　“所有人？”邢怀彬问。
　　“是的，不仅仅是刘剑锋，还有高翔、陈庆、孙朝晖。”毕生回答。
　　邢怀彬稍作思量，用怀疑地口吻说：“或许遗书是伪造的，我对其真实性表示怀疑。”
　　“笔迹的确认要等船靠岸以后才能做，但依我看不像是伪造出来的……”毕生转过身来对郭启达说，“郭大哥，房间里应该有邱一禾随身携带的书籍、记事本之类的东西，你帮忙找一下，我们先大致比对、比对。”
　　郭启达应了声好，绕道进入卧室后，很快便拿着个小本子出来，“有了！我稍微看了一下，两者的笔迹没有太大差异。”
　　毕生拿过本子对照着仔细鉴别后，苦笑道：“确实是一模一样，很多细微之处都完全相同，这遗书八成是真的。”
　　门外的邢怀彬颔首道：“先不管遗书的真假，上面关于几个案子是怎么说的。”
　　“说得比较详细，有很多我们忽视了的地方，总之写这遗书的人，肯定就是凶手，这一点不用怀疑了。”毕生不知不觉松了口气，“比如高翔的案子，我们虽然知道密室杀人的机关所在，却还是没有考虑周全。邢叔叔，你知道高翔为何会在那个简陋卫生间吗？”
　　“因为他要吸毒，又害怕被我抓住把柄，所以才将自己反锁在卫生间里，这个我们讨论过。”邢怀彬答道。
　　“事实上，以高翔飞扬跋扈的秉性，他可不会在乎你是谁，更不会因为担心陈庆告密就跑卫生间去自寻死路。”毕生扬了扬手中的遗书，“邱一禾事先偷走了高翔的毒品，再花钱雇人假装毒贩，告诉他什么时间到什么地点去取货，这就是为何高翔要在游戏中故意找茬离开的缘故，因为他确实是毒瘾发作了。”
　　“那密室的机关呢，是否如我们推理的那样，利用手机铃声引诱高翔爬上便池，再通过防狼器的高压电流来完成整个犯罪过程？”邢怀彬问。
　　“确实如此！不过遗书上说，这机关也就是针对高翔这样的人物才较为可靠，是非常有针对性地一种密室杀人机关。”毕生说完挠了挠头，“你知道邱一禾为什么要冒着巨大风险连夜将高翔的尸体盗走，又是如何将它带回来的吗？”
　　“盗走尸体应该是为了防止我们发现尸体手臂上电击后遗留的痕迹，至于如何运输，我想开膛破肚后只带着头颅四肢的话，对于邱一禾来说并非什么难事。”邢怀彬道。
　　“还有一个原因，邱一禾盗窃尸体也是在为谋杀陈庆并栽赃嫁祸而做准备。”毕生道。
　　“就像警务室被盗一样，同样是为了嫁祸给陈庆，只不过他刻意留下高翔手机上陈庆被羞辱的照片，实在是画蛇添足了。”邢怀彬道。
　　“邱一禾可不是这样想的。他呀，自认为是在跟我们两个玩一场斗智的游戏，所以才故意留下那个破绽，遗书上是这样说的……关于陈庆案的一些细节，几乎与我们当初推理出来的情况并无二致。邱一禾在离开包厢之后潜入陈庆房间，没有费太多功夫便让陈庆服下了大量的安眠药，随而精心设置了一场陈庆上吊自杀的密室现场。还有，关于卡片的事情也有所提及……”
　　“如果邱一禾是杀死陈庆的凶手，那他是如何离开房间的呢？房间是从内反锁的，唯一的出口便是陈庆卧室的窗户，但窗户外面根本没有落脚的地方，除非跟我们推测的一样，利用绳子离开，但当时邱一禾并没有随我们进入凶案现场，绝不会有机会乘我们慌乱时做手脚。”邢怀彬想了想问道。
　　“呵呵，其实，邱一禾的方法非常简单，简单到让我难堪的地步啊。”毕生挠头苦笑。
　　“他用的什么方法，难道不是利用绳子吗？”邢怀彬问。
　　“绳子是用绳子，只不过绳子不是系在房间里的任何地方，而是从窗棂上穿过去，他抓着绳子的两头，等离开后再松开一头将绳子取走。呵呵，我真是觉得很奇怪啊，当初我怎么就没想到呢？”毕生叹道。
　　“因为当初你们两个正斗得起劲，一门心思地想要指证对方，有疏漏也很正常的嘛。”一旁郭启达插嘴道。
　　毕生讪笑着继续看遗书，“他杀刘剑锋的原因果真如我所说，因为晓菲的缘故。”
　　“直接说的，还是你猜出来的？”邢怀彬忽然紧张起来。
　　“我猜的，呵呵，邢叔叔你不用紧张，这不会给晓菲带来额外打击和压力的……邱一禾在遗书中把高翔、陈庆、孙朝晖的为人狠狠贬斥了一痛，为了维系家族的缘故又不得不和这些小人为伍，眼看着他们干那些无耻勾当，虽然自己没有参与却也无法洗刷被染上的肮脏，心中非常痛苦。直到上船之前与高翔关系开始恶化，高翔说出不会再帮他家的忙，而陈和孙也在旁边扇风点火，于是邱一禾便产生杀死他们念头。至于杀刘剑辉则是临时起意，所以并没有周详的计划，这也多多少少混淆了我们的视线，一直将刘剑锋案排除在整个连环杀人事件之外。”
　　“但他还是处理过现场的，否则我们也不会到现在才发现刘剑锋给我们留下的重要信息。”邢怀彬说完咳嗽了一阵，“孙朝晖呢，遗嘱中有没有详细交待孙朝晖这个案子？我想跟你不久前洗脱自己嫌疑的精彩推理不会差太远吧？”
　　“很奇怪，按理说孙朝晖案应该是邱一禾最为得意的设计，他不仅顺利达成目标，还成功地让我陷入了绝境、差点就替他背了黑锅，但遗书中提及的内容很少，只是含糊不清地说买凶杀人。”不停眨着眼睛的毕生感觉有些地方不对劲，却一时半会没有办法理出个头绪来。
　　“还有别的什么没有？”门外邢怀彬似乎也长松了口气。
　　毕生心不在焉地摇摇头，不再与邢怀彬攀谈，将遗书从头至尾又仔细看了一遍后，独自坐在长沙发上支着下巴发呆。
　　此时如释重负的郭启达已经在邢怀彬的提示下开始收集现场的证物并进行拍照，就在他快要完成手头工作，并打算向船长通报好消息的时候，毕生忽然好像鬼上身一样，猛地从沙发上跳了起来。
　　“郭大哥，孙朝晖被杀当天，他是什么时候离开审讯室的？”毕生抓着郭启达的胳膊急声问道。
　　纳闷的郭启达愣了愣，不解地问：“应该已经是午夜12点前后的事情吧……毕生你这是怎么了，一呼一咋的？”
　　“简直是欺人太甚！”毕生弯腰将茶几上的遗书抓在手中，勃然大怒道，“凶手太小看我们了，以为这样一封遗书就能蒙混过关、逍遥法外吗？郭大哥，这是谋杀，邱一禾是被人谋杀的，这份遗书毋庸置疑，肯定也是伪造的！”
　　看着毕生双手紧握着拳头，用力在空中挥舞，终于按捺不住走进来的邢怀彬动容道：“别激动，毕生，怎么回事，你慢慢说！”
　　“是啊，你激动什么呀，从高翔被害开始，我们被凶手蒙骗的次数还少吗？”郭启达也不高兴地嘀咕起来。
　　好不容易让自己冷静下来，毕生拽着遗书恨声道：“差点就被那该死的家伙给蒙骗了，问题就出在这封遗书上！如果没有这封遗书，我相信邱一禾有可能自杀，毕竟他的性格、他对晓菲的感情，这是有可能的。但凶手是在太贪心了，他不仅要邱一禾的命，还要邱一禾为他背黑锅，妄想逃脱法律的制裁！我告诉你，你这是痴心妄想！”
　　最后这个“痴心妄想”仿佛是无由而发，又像是冲着邢怀彬而去，但邢怀彬很冷静，非常简洁地提醒道：“无关的话少说，直奔主题吧。”
　　“这封遗书中对高、陈、刘、孙四个案子都有所交待，其中也有很多我们没注意的细节，但唯独少了一件！”毕生目不转睛地盯着邢怀彬，“表面上看，凶杀案只有四起，但汽油机关这个没有得逞的布置，难道就不是凶手所为吗？”
　　此话一出，邢怀彬和郭启达同时愣住，继而异口同声道：“汽油机关是针对邱一禾的！”
　　“它被布置在邱一禾房间，决不会是针对别的人，如果邱一禾是所有案子的罪魁祸首，那他怎么解释这个无法回避的矛盾？”毕生转过头来看着面带微笑的邱一禾，“不可否认，他杀了刘剑锋，但他绝不是其他三宗谋杀案的凶手，我们也绝不能让他来背这个黑锅，遂了真凶的心意！”
　　“有没有这样一种可能……”郭启达摸着肥下巴说，“汽油机关是他设计用来对付孙朝晖的，只不过我们并不知道他要如何使用这个机关而已。”
　　“有这种可能。”邢怀彬难得地附和了一回别人的意见。
　　“当一个疑点有几种可能性存在时，最好的办法不是去寻找最合理的那个可能性，而是努力发现第二个疑点，因为只有一种可能符合真相，只有一种可能能够回答所有的疑点。”毕生轻声道，“邢叔叔，这是你第一次带我出案子时说的话，你还记得吗？”
　　邢怀彬不无触动地点点头，微笑道：“这样说，你已经有了第二甚至第三个疑点了？”
　　“是的。”毕生吸了口气，“第二个疑点就是孙朝晖的被杀。根据遗书上所说，孙朝晖案是邱一禾花钱雇人作案，所有步骤和密室构成都是他一手策划……说来好笑，孙朝晖被杀当天，从早上到晚上十二点，邱一禾一直都被关在审讯室内，他既不能出去也无法和外界取得联系，他根本就无法预先得知孙朝晖的下落并告知雇用的杀手！更何况，孙朝晖选择赌场仓库作为与我见面的地点，也是在当日临近晚上六点左右，邱一禾如果没有尾随孙朝晖，他又怎么根据现场的特殊情况制定密室谋杀的方略？”
　　如此具有说服力的推理让郭启达和邢怀彬频频点头，而毕生则接着说道：“如果这第二个疑点还不足以说明问题的话，我还有第三个疑点！这次出游我是受晓菲邀请，在上船前甚至根本就不认识邱一禾，他没有理由也绝不可能给我留下预告杀人事件的卡片！真正的凶手，只可能是与我相识的人，过去有孙朝晖，现在却只剩下——”
　　“只剩下我、晓菲还有胡玲了。”邢怀彬不由叹息道，“毕生，我真是觉得自己老了，特别是孙朝晖和邱一禾这两次，你严谨的推理、敏锐的洞察力以及越挫越强的韧性都让我大为叹服……不得不说，第一神探的称号，是到了还给你们毕家的时候了。”
　　“我不在乎那个称号，我只在乎真相！”毕生严肃地回答，“抓住真凶，无论亲疏，这是邢叔叔你教给我的第一原则！”
　　渐渐明朗起来的案情再次急转直下，陷入一筹莫展的境地，作为刘剑锋案凶手的邱一禾，也成为了东方探戈号游轮上的第五个被害者。
　　站在原本属于邱一禾的房间外，邢怀彬和毕生两人相对无言，前者每隔几分钟就要抬起手腕看时间，似乎在等待着什么。
　　“毕生……”邢怀彬用力地搓着脸颊，“我能不能求你帮我一个忙，我不知道该如何对晓菲说邱一禾被杀的事情……我真不敢去想她知道这件事后会是什么样子，她是真的爱上了邱一禾啊……”
　　“该说的迟早要说，她总是会知道的，这个时候我不想再分散自己的注意力，所以希望邢叔叔你能谅解。”毕生实在太累了，软软地坐倒在地，双手抱头，整张脸都埋在双膝之间，“他很厉害啊，厉害到难以想象的地步，就像天生的完美犯罪者，每一个机关都布置得天衣无缝，时机的把握更是让人叹为观止，如果他没有刻意地留下破绽，有谁能知道这些背后的真相呢？”
　　“就如你父亲当年所作的那样……”邢怀彬笑了笑，“他最大的破绽就是给你送去死亡预告卡片，这恐怕是致命的！”
　　“或许，他之所以将我引上船来，为的就是要我揭露这一切的罪恶！”毕生打起精神，直起腰正想告诉郭启达重新勘查一遍所有的现场，这时邢怀彬的手机忽然鼓噪起来。
　　邢怀彬神情一振，急急忙忙拿出手机接听，在经过短暂的交谈后，冲着毕生笑道：“总算有了一个好消息！”
　　毕生不解地看着邢怀彬问：“什么好消息？难不成是有人自首吗？”
　　“跟那也差不多！”邢怀彬说完将里间的郭启达叫了出来，“小郭，船上的传真号是多少？我有一份非常重要的传真要过来。”
　　郭启达跟毕生一样，不明白邢怀彬葫芦里卖的什么药，但还是告诉了他号码，等他发送完短消息之后才问：“什么传真啊，看邢老你兴奋的样子，肯定跟案情有关联吧。”
　　“可不是有关联这么简单。”邢怀彬揽着郭启达的肩膀一边朝前走，一边说，“收发室在什么地方，这份传真将能解开我们目前面临的所有谜团。”
　　……
　　怀着迥异的心情看完传真内容的毕生立即咆哮起来，“邢叔叔，你在暗地里调查林倩儿，为什么？”
　　“你说为什么？我一早就说过，她非常可疑！”邢怀彬拍了拍毕生的肩膀，从他手中拿过传真并递到满怀好奇的郭启达手中，“林倩儿，真名迟婉，一九八零年出生于湖南黄石一个普通的工人家庭，父母早亡，从小随外婆生活，十六岁以优异成绩考入华南高新大学，三年后获得电子工程、计算机双硕士学位，是当地名噪一时的天才少女，同时也是国内著名黑客之一……患有选择性失忆等神经病症，三个月前从龙关山精神病院逃出，至今下落不明！”
　　“这些能说明什么，这些除了说明她是个可怜的女人之外，什么都说明不了！”毕生大声说着，感觉林倩儿受到怀疑比自己被陷害更加愤怒，“你不能因为她有精神病症就诬陷她是凶手，你不能这样毫无根据地怀疑她，你不能！”
　　“那电子工程、计算机双硕士学位还有著名黑客呢？”邢怀彬不置可否地反问，“到目前为止，所有的电子门对凶手来说等同虚设，就因为制作电子锁的中心机房遭到了入侵，这不是随便什么人都能做到的！还有，无论是高翔案、还是陈庆案，甚至包括企图谋杀邱一禾的汽油机关，这些无不跟电学专业有关，也不是随便什么人就能完成的！毕生，你能摸着良心说，这些巧合仅仅是巧合吗？”
　　毕生绝望地看着邢怀彬，感觉胸口什么东西碎裂了一样，刺得心脏一阵剧痛，他无力地摇着头，呢喃着说：“我怀疑这传真的真实性，我怀疑它的合法性，我怀疑——”
　　“毕生——”看过传真的郭启达叹了口气，“这传真是由当地公安部门正式提供的，上面还有落款和印戳……”
　　其实毕生怎么会没注意到呢，他只是不愿承认这个事实罢了。
　　这时还在工作的传真机又吐出了一份资料，邢怀彬取过来摊到毕生面前说：“不要被情感左右了你的理智和判断！不久前你还说只在乎真相，就算六亲不认也要揪出真凶，这估计是老天爷对你的第一个考验吧。”
　　毕生失魂落魄地看着这份传真，一字一句地读着标题，“20岁天才女硕士竟是同性恋、女友遭强暴后自杀致其神经错乱……”
　　“这是六年前的一份新闻报道，我想肯定花了他们不少功夫才找到的。”邢怀彬抬起手轻轻揉了揉毕生的头发，“六年前就是在这艘船上，迟婉，也就是林倩儿，遭受了有史以来最大的打击，她最亲的人被几个禽兽不如的家伙糟蹋了……我想这多多少少是她杀人的原因吧。”
　　“不！我不相信她会杀人，我不相信……”毕生的身体轻微地颤抖着，紧握的拳头，指甲都快扎进肉里，“她虽然有精神病症，但她不会杀人的，这些人不值得她杀，不值得她杀！”
　　邢怀彬将手指挪到传真的下方，“这是龙关山精神病院医生对迟婉的诊断报告，大致是说她情绪极度不稳定，具有一定程度的暴力倾向，并且仇视社会及男性群体。”
　　猛地抓起传真揉成一团摔在地上，毕生无法保持冷静，激愤地吼道：“她是有精神病，她是有暴力倾向，她确实仇视男性群里，那又怎么样，你有什么证据说明她是凶手，你有什么证据？她是有电子工程和计算机的双硕士学位，她确实是黑客，那又怎么样，又怎么样？”
　　“不要激动，毕生——”邢怀彬抬起手来压了压，转向郭启达道，“小郭，你怎么看？”
　　郭启达局促不安地摩挲着嘴巴，含糊不清地回答：“这些资料只，只能说明林倩儿有作案的能力，但如果有能力就是凶手的话，也有些说不去了……我看这些传真至多给我们作一个参考，并不能因此就将林倩儿当成凶手来看待，毕竟现在没有任何证据和线索表明，她跟这几起案子有什么牵连。”
　　“是的，是的！”毕生忽然想起什么来，“倩儿肯定不是凶手，她之前根本就不认识我，她不会是给我死亡预告卡片的那个人，绝不是！”
　　“不要着急，好像还有其他的资料在发送当中，毕生你耐心等待片刻吧。”胸有成竹的邢怀彬说着再次取下第三份传真，看了一眼笑道，“别的我不多说了，毕生你还是自己看吧。”
　　心中忐忑的毕生很不情愿地过去讲传真拿在手中，细看下发现是四份豆腐块大小的手写本合在一起，再看所写内容，竟是东方探戈号游轮的资料，包括舱房布置、电子锁系统、人工配备，该详细的地方丝毫不落。毕生这下心都凉了半截，主动走到传真机前接收其他的资料。
　　很快，高、陈、孙、邱的相关信息接二连三地从传真机里出来，全都是豆腐块大小的手写本，对四人性格、行为的分析非常透彻，让毕生越看越是摇摆不定，“难道，林倩儿真的是杀人凶手吗？”
　　最后拿在毕生手中的是致命的资料，看着它毕生已经彻底崩溃，再也说不出半句反驳的话来，因为它们是四个密室谋杀的方案，包括如何利用船上环境、如何准备必要材料、如何把握杀人时机，无一不是叙述得非常详尽，与邱一禾的遗书相比，这四份方案细化到了每一个不起眼的步骤。
　　手写资料的笔迹对于毕生来说并不算陌生，因为他曾在林倩儿随身携带的《本草纲目》上看到过同样独特的字体，他知道就算有人要伪造这些东西，也无法将其发送到千里之外并由公安部门提供，但他还是忍不住问：“邢叔叔，这些资料是从什么地方得到的？”
　　“在接到船上发生连续凶杀案的有关情况之后，公安部门第一时间对迟婉的身份进行了确认，随后还对其藏匿的地点展开了针对性的搜寻行动，而这些迟婉亲笔书写的资料就是在她曾经租住的房间内找到的……至于她为什么要将这些留在那儿，到目前为止尚无一个合理的说法。”邢怀彬冷静地回答。
　　面对如此确凿的证据，毕生无言以对，只能仰面叹息道：“倩儿为什么要杀他们，她的作案动机何在，邢叔叔，你告诉我，她的动机是什么？”
　　邢怀彬和郭启达在后面早已看到了传真上的内容，二人不约而同地叹了口气，前者回答道：“毕生，你忘了吗，她这里有问题啊！”
　　见邢怀彬指着自己的脑袋，毕生苦笑道：“那她为什么要给我寄卡片，她又是如何给我寄卡片的？”
　　“有一个细节你没有注意到，迟婉和晓菲，事实上是同一所学校的校友。”邢怀彬猜测道，“或许她通过某种途径事先得知了这次毕业旅行，从而开始准备杀人计划，至于为什么给你寄卡片，我想就跟她接近你一样，有什么不为人知的原因和目的吧。”
　　毕生摇摇头，拿起那四份密室杀人的方案，“这上面所写的方案与实际情况有所出入，高、陈二人的案子算是完全吻合，第三个方案是没有成功的汽油机关，但第四个上面写着明明是针对孙朝晖的，为何却与邱一禾的死亡现场相同？”
　　“所谓人算不如天算，再精妙的计划也会有疏漏的地方，我想邱一禾杀了刘剑锋，以及孙朝晖被我们当成嫌疑人关押起来，还有就是邱一禾对危险的警觉，这些都是在迟婉计划之外的，所以她用来谋杀邱一禾的计划失败，而不得不改变预定的方案。”邢怀彬分析道。
　　“这上面说，可以用电脑模拟出孙朝晖的笔迹制作遗书，现在换成了邱一禾，时间方面会不会有问题？我也怀疑这种电脑模拟的可行性，那份遗书并不像是利用电脑打印出来的。”毕生现在是鸡蛋里挑骨头，一门心思地想要寻找破绽。
　　“恐怕这个问题你得当面去问迟婉了。”邢怀彬说完转向郭启达，不高兴地说，“小郭你还愣在这做什么？赶紧去将迟婉抓起来呀，或许还来得及救胡玲的性命。”
　　“迟婉？哦，邢老你是说林倩儿吧？”郭启达很同情毕生的处境，就算多给他一秒钟时间思考也是好的。
　　邢怀彬叹息道：“救人如救火，小郭你不会不懂这个道理吧？”
　　“郭大哥，你们去吧，我想一个人静静。”毕生说完拿着所有的传真走出了收发室，他看上去就像忽然失去了好朋友的孩子，背影落寞的让人感伤。
　　……
　　三个月前，龙关山精神病院……
　　厚厚的墨绿色玻璃窗外飘着淅沥小雨，银灰色铁栏杆也并未能阻止山间薄雾将它的冰凉渗入病房，已经在龙观山精神病院待了三个年头的迟婉，终于决定要在今天离开。
　　中心机房是作为医院的硬件指标而存在的，除了离经叛道却很符合精神病人特征的迟婉之外，这儿鲜有人迹，就连网络当初也是迟婉强烈要求才架设的。
　　此时她正在和什么人聊天，表情平静却有些不耐。
　　［如果你愿意的话，我可以在武林广场的肯德基店里给你准备一个大大的汉堡，听你讲一大堆烦心事……你应该知道那个地方吧？］
　　［知道，知道！只是真的可以吗？姐姐今天不用上班么？］
　　对方是个小女孩，打字很慢以至于迟婉总是要咬着嘴唇等上大半天，［看你小可爱惨兮兮的模样，我就给自己放半天假好了……］
　　［我真的好想见见姐姐哦，只是——只是妈妈在客厅呢，她不会让我出门的，哭……］
　　迟婉勉强挤出一丝笑容，她强迫自己笑，因为她实在是有些不忍欺骗这个天真可爱的小家伙，［记得你跟姐姐说过，每个礼拜三都会有位奇怪的叔叔来家里，说不定你可以偷偷溜出来哦。呵呵，偶尔让妈妈为自己担心一下，也不是什么坏事，你说呢？］
　　［啊！今天真的是礼拜三……姐姐，我很讨厌那个叔叔，每次他来了之后妈妈就把我关在屋里，也不知道他们在做什么。］
　　［……你要不要来？］叹了口气，迟婉早就知道对方的回答，可还是忍不住要问问，她想，“或许，不利用她我也能从这里出去。”
　　［嗯！当然要了！］
　　女孩坚定的回答打消了她最后的琐念，于是飞快敲道，［那不见不散！］
　　双手离开键盘，紧了紧松松垮垮的病服，迟婉一边揉着肩膀驱散从四周聚拢过来的寒意，一边环视有些发黄的墙壁，“三年来朝夕相处，不知道你适应我没有，不过我倒是已经习惯了你们发霉的味道，喜欢贴着你们睡觉——可惜，我有很重要的事情去做，必须要离开这里了，对不起……”
　　低下头熟练地进行一系列的操作，关闭聊天工具、删除所有可能存在的痕迹、顺带植入自己编写的病毒程序，迟婉看着电脑关机画面愣愣地发呆，很快又自嘲似地笑笑，自言自语道：“谁会想从这儿获得蛛丝马迹呢？疯子？是的，我想肯定只有疯子！”
　　等一切弄妥之后，迟婉慢慢起身走出机房，而外面跟往常一样嘈杂，尖叫、哭嚎、咒骂、抽泣声响成一片，就连过道煞白的灯光仿佛也在扭曲着她的影子加入千遍一律的狂欢——“哈哈，精神病院总是这个样子的，从古至今！”她想。
　　笑过之后便显得有些落寞，或许还在为利用小女孩的事情而烦恼吧，迟婉虽然眉头微锁却没有驻足，就像一汪沉寂的湖水般静静地朝前流淌，直至双耳整个都浸没在那些杂乱无章的喧嚣之中。
　　“我一直想要融入这个疯狂的小世界，可惜……”，她右手抚摸着左臂上的鸡皮疙瘩，“真是有些冷呢，明明已经入夏……疯狂，看来不仅是里面，外面也一样的疯狂啊”。
　　她觉得去见刘宏海医生之前最好先回房间添件衣裳，但那样则不得不回到隔离区，不得不替“奶妈”解决里面正用脑袋撞门的“铁头罗汉”。迟婉始终都不是很明白，尽管从小便被惯上天才少女的名头，但面对这儿的一切不合逻辑，她始终都理不出什么头绪，她只是想，“为什么不给罗汉、还有你们自己一个机会去明白真实呢？如果他撞得头破血流、甚至死了，起码可以让他知道自己并非罗汉转世——但如果他怎么撞都没有半点事儿呢？你们还会说他是疯子吗？”
　　想着这些，她不由站在岔道口稍微犹豫了一下，于是满头大汗的“奶妈”便如遇到救星一样扑了过来。
　　“奶妈”一把抓住她的胳膊，急声说道，“迟婉你赶紧去，罗汉又犯病了。”
　　一根一根剥开她紧张而僵硬的手指，轻轻揉着胳膊的迟婉问道，“他是在用头撞门吗？”
　　“是的，是的，比往常任何一次都要厉害——”
　　迟婉诡异地笑笑，“那他就没有犯病。”
　　高出迟婉足有一头的“奶妈”睁大了眼睛，诧异地看着她，一句“疯子”差点脱口而出。
　　绕过“奶妈”臃肿肥大的身躯，瘦弱的迟婉一边贴着墙壁往隔离区走，一边低声絮叨，“如果他安静地坐在床边吃动物饼干，或者跟你一起唱‘东方红’，又或者抱着任何圆的东西叫‘奶奶’，那你可以说他犯病了——但绝不是撞墙，谁知道呢，为什么铁头罗汉就不能是他的本性？”
　　望着迟婉弱不禁风的背影，上了年纪的“奶妈”满怀同情地叹息摇头，不紧不慢地跟在后面没有半句反驳，“多可怜的姑娘啊！以前还是人人挑大拇指的天才，怎么就会变成这个样子呢？该死的老天爷，你真是不长眼睛的啊。”
　　迟婉不紧不慢地走着，中指贴着裤缝，附和着砰砰的声音而轻轻地敲打，“他撞门的声音总是那样富有节奏，就像天生的鼓手一样，轻重、缓急掌握得毫厘不差……离开之后，或许我会有所怀念吧——或许，我最终还是会回到这里来。”
　　始终低垂着头的迟婉从医护人员手中接过房门钥匙，也没有确认他们是否已经做好应付突发状况的准备，径直打开房门走了进去。
　　“他累了，连眼睛都睁不开了。”迟婉想着踢了踢他的脚踝，待他那颗硕大的脑袋停止前后摆动，这才哑着嗓子说，“乖乖回到床上睡一觉，等你醒过来，不会再有人让你做噩梦了。”
　　庞大的身躯勉强眨眨眼睛，很快又下意识地往后退缩，仿佛非常畏惧迟婉的目光。
　　“毕竟自己快要走了，如果可以的话，还是让他摆脱我一手造就的种种噩梦吧……”想着，迟婉走过去伸手要摸摸罗汉凹凸不平的额头，可当她的指尖刚刚贴上去便感觉到了他的颤抖。
　　苦涩的笑笑，迟婉从兜里摸出一张皱巴巴的照片塞到他手里，和颜悦色地说：“罗汉，你看看这个，我已经把他们全都收进这张神纸里面了，以后他们不会再来纠缠你了，明白吗？你听到我说话了吗？”
　　看着罗汉死命地点头，迟婉无奈地叹口气，转身走了出去，“连具有暴力倾向的疯子都怕我……”
　　将钥匙还给满脸堆笑的“奶妈”，眉头终于舒展开来的迟婉抬起头来张开双臂，咯咯笑着说：“我知道了，原来魔鬼就是我的本性！是我无法摆脱的枷锁，你说是不是，（恋人的名字）？”
　　眼睛一眨不眨地看着迟婉，舔着干裂嘴唇的奶妈觉得有些不大对劲，想开口说点什么，却又害怕会酿成不好的后果，所以她只能在心里犯嘀咕，“今天是怎么了，平常迟婉很少说话的，犯病的次数也不多，她应该就像个生活在精神病院的普通人……不对劲，肯定有什么可怕的事情要发生，我，我还是赶紧下班离开这儿得好。”
　　屋里是没有钟的，不仅屋里没有，除了机房的电脑上，迟婉所能到的任何地方都不会有钟表。
　　“时间对于活在不同空间的我们来说确实没有任何意义，但那已经是消失的过去，而现在，现在我必须把握好每一分每一秒！”
　　迟婉穿上那件凝固有些微血渍的棉质内衣，将白色的病服套在外面，闭上眼睛仰起头，让思绪彻底沉寂下来，“按照计划，‘猎物’现在应该已经到了，小妹妹再有十分钟便会从房间溜出来，是时候去见那个刘宏海医生了。”
　　虽然她等这一天已经好久，可并没有如想象中般紧张，甚至在穿过狭长的走廊、经过一扇金属探测门后，被那浓妆艳抹的女人搜遍全身时也没有表现出与往常的不同。
　　不过她头一回露出的微笑倒是吓坏了那个女人，在整个隔离区的病人之中，关于她的传闻总是最多而又最恐怖的，就因为她的正常、她的不暴力。迟婉可一直都不明白为什么会这样，在她看来，手无缚鸡之力的自己怎么也比那些暴力倾向严重的壮汉要没有威胁得多。
　　浓妆艳抹尴尬地将手挪开迟婉的腰腹，木讷的嘴角僵直地往上翘，似乎在努力做出个回应的微笑。
　　“何必呢？你明明怕得连裤头都要湿了。”迟婉有些得意地想着，伸手拍了拍袖子和衣摆，似乎想要驱散浓妆艳抹残留在那上面的刺鼻的香水味。
　　迟婉没有说什么，而是平静地走过她身边，却在来到刘宏海医生门前时又回过头看了她一眼。
　　这时房门忽然打开，显得很是憔悴的刘宏海医生刚想开口问好，发现气氛有些异常便纳闷地望着迟婉问，“怎么了，迟婉？”
　　“没什么，我只是想警告她，尽快从幸福小区搬出去，不然她的狐臭会一天比一天厉害。”迟婉说完也没在意刘宏海的表情，一低头从他腋下钻进了房间。
　　暗黄色的桌面摆满了各种杂志和书籍，一台被时代远远甩在后面的486电脑嗡嗡叫个不停，吵得屋里听不见外面丁点儿飘雨声。
　　双手环抱着膝盖的迟婉坐在宽大的靠椅内，视线停留在浅灰色窗户上——外面的雾已经淡了许多，隐隐约约起伏的绿色被细雨滋润得格外葱郁。
　　每次和刘宏海医生谈话的时候，迟婉都喜欢像这样蜷缩着身子，让整个心境都藏在双臂和膝盖的后面，从而构筑一道形式上的壁垒。
　　迟婉总是这样看她和刘宏海医生之间的关系，“他是刽子手，就像我跟罗汉还有其他病人说的那样，他是刽子手，他所要做的就是让我们怀疑自己的存在、否定自己的存在……但是今天，他是不是也应该反省一下？”
　　轻轻的关门声微不可闻，刘宏海在对待病人的时候总是这样无微不至，可刚才迟婉的话让他有些急迫，以至于回到位子上面对这个纤弱的女孩时，干涩的嘴巴居然发不出任何声音——“三年啊，三年时间她从未主动开口说过半句话！”刘宏海不无激动地想。
　　迟婉的眼神飘忽不定，下巴枕在上面一副心不在焉的样子，却还是看见刘宏海尴尬地抬起手、手指贴着嘴唇，于是淡淡说道，“你没必要用咳嗽来缓和气氛的，有什么话可以直说，我们是处了三年的朋友。”
　　脸刷地通红，被病人抢白对刘宏海来说还是头一遭。
　　“咳……咳……”他还是忍不住咳嗽，“我很好奇，真的很好奇，你是怎么知道李莉有狐臭的呢？”
　　迟婉指了指他的鼻子说道：“不是所有人的鼻子每天都被各种香水味虐待的，而且狐臭就是狐臭，泡在香水缸里也掩盖不了。”
　　刘宏海不好意思地捏捏自己的鼻子，又问：“那幸福社区呢？你应该没有办法接触到员工资料吧？还是说，有什么人跟你提起过？迟婉，你也说我是你的朋友，如果有什么人欺负你，你可以告诉我。”
　　“他的眼神很真诚，他是个好人。”迟婉知道刘宏海想说什么，关于某个禽兽染指病人的事情早已传得风风雨雨，而且她也确实遇到过，只是猎物早已成了猎人，而猎人现在却是猎物的工具，正在帮助她逃出这个地方。
　　迟婉摇摇头，她的声音还是平淡而空洞，犹如深渊残雪滑落一般，“她以前很少用香水，以前也没有狐臭，跟她一样的人还有不少，网上随便查查就可以找到。”
　　“嗯？你是说——”刘宏海希望自己能当个好听众。
　　“幸福社区旁边的化工厂，迟早会因为狐臭而被调查的，所以，不到万不得已，千万不要住在化工厂附近，特别是在郊区的化工厂。”
　　“你的观察力很敏锐呀。”刘宏海不知道这个词是否恰当，但迟婉愿意开口说话，而且显得很健谈，对他来说是千载难逢的好机会，故而乘热打铁道，“嗯，听说你非常喜欢上网，能告诉我你一般都做些什么吗？”
　　“查资料。”
　　“有关什么方面的呢？新闻？娱乐？历史？还是别的什么？说不定我们会有相同的爱好呢，你说是不是？”
　　“什么都有。”
　　刘宏海发现迟婉的话忽然变少了，或许跟自己说的太多有关，便尝试着转换方式，“哦”一声后埋头假装在本子上写什么，希望能引起迟婉的好奇心。
　　果不其然，迟婉说话了，只不过那口气好像知道他心里在想什么似的，“你应该问问我为什么要查资料的。”
　　“哦？”刘宏海有些得意，放下钢笔双手支颚道，“那好吧，你为什么要上网查资料？”
　　“因为我要逃出去。”小眼睛一眨不眨地盯着刘宏海。
　　“逃出去？从这里？”刘宏海仿佛从未听过这么有趣的笑话，心里不断地叹息重复着，“疯子就是疯子，她难道将这里当成牢房了吗？逃出去，呵呵，恐怕还是从真正的牢房里逃出去更简单一些吧。”
　　迟婉从他绷紧的脸上看得出轻蔑和嘲笑，不由用手指狠劲地揉着太阳穴，她觉得脑袋隐隐作疼、里面有什么东西正在发生连锁性的爆裂。
　　她无法控制这种蚀骨般让人暴跳如雷的疼痛，猛地从靠椅内窜起来扑到桌上，右手飞快抓过刘宏海面前的钢笔，一下扎进了那只泛着邪恶笑意的眼睛——“不！”她大声对自己咆哮，胸脯急剧起伏、大口喘气。
　　“你没事吧？迟婉，你的脸色很难看，要不要我帮你看看？”
　　刘宏海的声音响在耳边，这让迟婉终于平复了下来，“很好，只是幻觉，只是幻觉而已”，她深吸口气，双脚从椅子上放下，整个人趴在桌沿上低声问，“你不相信我能从这里逃出去？”
　　“不是不信，只不过，你逃出去做什么呢？这里有你需要的一切。不是吗？”
　　“我要杀人，他们不在这里。”迟婉还没有从疼痛中摆脱出来，几乎是脱口而出。
　　“杀人？能告诉我是谁吗？或许他已经死了，毕竟你已经在这里呆了好久。”
　　“没——没有！”迟婉砰地一拳砸在桌角，鲜血和刺痛立刻在她的脑海释放出一道闪电，所有的痛楚、不适、幻觉倏忽消失。
　　她静静地看着刘宏海，“你不用分析我这是什么病状，更不用考虑对我采用何种疗法，我很清楚自己在说什么、做什么，我扮演的完完全全是我自己。”
　　刘宏海觉得不应该让病人的情绪太过激动，于是岔开话题道，“能告诉我你怎么从这里出去吗？我很好奇，甚至想跟你一起尝试一下！”
　　“你会送我出去。”迟婉重又缩回了靠椅，脸颊埋在双腿之间，加重语气重复了一遍，“你会送我出去的！”
　　刘宏海想笑，但迟婉的表情和眼神将他的笑声卡死在了喉咙，只能发出咯咯类似破门被风刮开的声音。
　　不打算再等下去了，迟婉不知道脑袋什么时候又会疼起来，所以她用手指了指桌上背朝向自己的像框，“你有个很可爱的女儿，我有个很义气的朋友，他们现在正商量着要跟你玩多久的躲猫猫呢。”
　　“你！”刘宏海心瞬间揪紧，很快又松懈下来，“她只是个精神病人，她说的话我怎么能相信呢？”
　　迟婉依旧抱着双膝，视线早已飘到了窗外，她似乎根本就不关心刘宏海接下来会做什么、会想什么，她的样子、她的表情、以及她从双臂之间露出来的眼睛，就像无家可归的孩子，正蜷缩在谁家的屋檐下避雨一样。
　　迟婉的个头很小，相较于同龄人来说她似乎并没有发育成熟，或许上苍给了她过多的智慧和才华，所以不得不剥夺某些东西来维持平衡吧——这样一个有些阴冷而孤僻的女人，谁都无法揣摸她的心思，就算是经验老到的精神科医生也办不到。
　　不知道花费了多大气力才稳住暴躁的心绪，刘宏海不敢去看迟婉，他发现只要多看一眼，背脊就会冰凉、双腿就会发软，甚至连冷汗都会从头顶稀松的头发内冒出来。
　　左手紧紧抓着靠椅的扶手，只有如此才能减缓面部抽筋的程度，他不想在自己的病人面前举止失措、怯懦胆小，但右手仍旧摸出了手机给家里打电话，“她应该正陪着女儿做作业吧，一定是的，今天她没有班，一定会在家陪着女儿的。”
　　手机足足等待了五分多钟、重拨了两次才连接上，当听到那头妻子略微有些气喘的声音时，刘宏海终于松了口气，也不免嘲笑自己一番。
　　“你在陪着女儿吧？”他压低声音问。
　　“哦，她在自己房间做作业呢。”
　　“那就好，我今天会早点回家的。”刘宏海打算挂断电话，可瞟了一眼迟婉后，还是忍不住附加一句道，“你还是去看看女儿在不在吧，我有些想她了，让她跟我说说话。”
　　四周的空间被迟婉隔离在外，她听不见，看不见，她在思考，又不知道那些是什么，她有些意兴阑珊、双目无神地好像要睡着，直到刘宏海刀锋般尖锐的叫声响起来，她才动了动眉头，一字一句说，“你送我出去，我还你女儿。”
　　“我，我……”刘宏海语无伦次，所有的学识、经验和稳重都在确知女儿不见的那一刻消失得无影无踪。
　　迟婉厌倦地站起身，低声说：“我不会让你为难的。拉开左手边第三个抽屉，里面有镇静剂和针管，你把它们给我就行。嗯，你犹豫的时间越长，你女儿的危险就会增加，我希望你能明白这一点。”
　　颤抖着手将针管和镇静剂取出来放在桌上，刘宏海眼睁睁看着迟婉抽入了足以让人致死的剂量，局促不安地说道：“我、我女儿她，她会没事的，是不是？你答应我，不，不要伤害她，她还是个孩子呀。”
　　“我是要出去杀人，但不是滥杀……我是有选择性失忆症，但不是有暴力倾向的危险人物。起来背着我吧，我实在是有些累了……”
　　迟婉趴在刘宏海背上，倒握着针管、非常细致地将针头扎进他的腰腹，那神情和动作就像在雕一朵花——带血的花，注定要被尸体和死亡来滋润。
　　他们的外出并没有引起太多人的注意，虽然偶尔与其他医生遭遇，但也只是好奇地打声招呼，便交叉而过。
　　只是在通过最后一道门时稍有阻滞，那个秃头、满口烂牙的门卫这回并没有充当纸糊的门神，而是非常固执地要刘宏海出示证件。
　　“这是有明文规定的！”烂牙门卫晃荡着鸡蛋大的小脑袋，一板一眼地说，“他们虽然脑子出了问题，但一样有属于自己的权利，他们又不是阿猫阿狗的，我怎么知道你想带她上哪儿、做什么？”
　　躲在刘宏海背上的迟婉忽然觉得这个烂牙门卫挺可爱，于是从后面冒出头来，目不转睛地盯着他看了一会，然后咯咯笑着摊开手掌、亮出了自己的杀手锏，“老伯伯，他哪儿都不想带我去、什么都不想干，你看到了，是我要出去呢……咯咯，麻烦老伯伯您开开门，不然这一针扎下去可就要了他的命哦。”
　　烂牙门卫在这精神病院少说也待了二十年，什么稀奇古怪的事情没见过，当下麻利地掏出钥匙打开门，连连说道，“小姑娘你出去玩玩就回来啊，千万不能弄出人命，否则会被人偷偷拉到山里面用火烧死的！我老人家可没有吓唬你，真的是这样……”
　　迟婉嬉笑着冲他摆摆手，然后贴在刘宏海耳边低声说，“你可要好好谢谢这个老伯伯，这么多人，就他是真心想要你活着。”
　　背负着迟婉的刘宏海好像连续干了几天的苦工，浑身上下的肌肉酸痛不已，他不止该如何回答，只得哼唧两声。
　　“你以为那些医生、看护都没瞧见我手里的针管？他们呀，只是想着多一事不如少一事，跟我们这些病人比起来，他们才是砸碎了本性枷锁的疯子！你说呢，刘医生？”
　　刘宏海什么话都说不出来，他只希望尽快找到自己的车，让迟婉离开自己的背部——没有什么比这还要让他恐惧的了，他背负的不是一个人，也不是一个疯子，而是一个喜欢用语言、思想还有眼神来折磨自己的魔鬼。
　　银白色的宝马在雨中如处女般矜持，它顺滑、柔和的曲线反射着淡淡的辉光，头发湿漉漉的迟婉高兴地拍了拍刘宏海的肩膀，叫了一声，“我喜欢这辆车，刘医生！”
　　车座很舒适，特别适合迟婉抱着膝盖在那儿斜躺着，此时注满镇静剂的针管已经离开了刘宏海的腰腹，正在她手中把玩，“刘医生，送我进城吧！虽然在警察赶来之前，我们还有不少时间，但我已经等不及要去看看那几个注定会凄惨死去的人是什么模样了。”
　　悦耳的马达声并未能舒缓刘宏海紧张的情绪，他慌乱地打着转向灯，慌乱地踩油门脱档，原本还算平坦的山路不知怎么就变得崎岖不平了。
　　“你太紧张了，刘医生。有那么句谚语，‘疯子总是坚守自己的承诺’，所以你实在不用过于担心。如果我们出了车祸，伤心的人儿可都是会流干眼泪的……”甩手将针管扔出了窗外，迟婉似乎毫不在意会受到什么伤害，她的心情出奇的好，一边低声哼唱着一首不知名的歌，一边将心智沉浸在外面雨雾朦胧的祥和世界。
　　晦涩的光线被树影婆娑着，迟婉好像发现宝藏一样雀跃地呢喃起来，“（恋人的名字）你喜欢这首歌，我知道的，否则我不会独独记起它来——亲爱的！你会一直看着我的吧，你可要一直看着啊！看着他们的生命在你我手中枯萎、看着他们的瞳孔在你我眼中扩散……亲爱的，我会杀了他们的，你可要一直看着啊。”
　　满头大汗的刘宏海根本没有心思看路，他每隔半分钟就要偷偷打量一下迟婉，嘴巴总是一张一合仿佛有很多话想说。
　　当迟婉终于停止了哼唱，刘宏海总算有适当的机会开口说话，他惶急转过头来，努力平稳说话的速度和颤抖，“门卫肯定已经报警了，最近的派出所离这里只有十多分钟的车程……我，我担心还没有到城里，我们就会被警车截住的——”
　　“你是在建议，我们应该换车吗？”侧过头来饶有兴趣地望着刘宏海，双腿蜷缩在怀中的迟婉不紧不慢地说，“刘医生，其实你是个好人，真的，我从不怀疑这一点。”
　　“那你为什么要这样对我？院里有那么多医生，你为什么偏偏挑选我？”刘宏海很不甘心，几乎哽咽着问。
　　伸手拿起面前的像框，迟婉看着照片上幸福的一家三口，忍不住叹息道，“刘医生，你有个漂亮的妻子、有个好女儿，还有不菲的收入，但你知道吗，你实在不该将妻子一个人扔家里的。”
　　木讷的刘宏海愣了愣，他再怎么迟钝也不至于听不出话中的意思，“你之所以选我，就是因为我将妻子一个人扔家里？”
　　“不是！”将像框小心翼翼地放回原位，舔了舔嘴唇的迟婉解释道，“常言道红艳祸水，这要是耐不住寂寞的红艳，恐怕就不是祸水这么简单了。刘医生，就我所知，你妻子至少送给你不下三顶绿帽了，你真是一点都没有察觉吗？”
　　“你胡说！”刘宏海咆哮起来，“她绝不是那样的人！”
　　迟婉露出轻蔑的笑容，“她是什么样的人，你心里很明白，只是不愿承认罢了。”
　　刘宏海紧闭双唇一言不发，紧踩油门使得车速飙升，他觉得自己快要崩溃了，若不是心中记挂着女儿，他真想和身边的魔鬼同归于尽。但这还不是全部，因为迟婉很快又接着说，“一个月前的某天晚上，有人偷偷摸进我的房间，他脱我的衣服、脱我的裤子，却忘了先绑住我的双手，所以我用铅笔在他肚子上扎了个窟窿，当时血流的到处都是……”
　　刘宏海不明白迟婉想说什么，却又不敢看她。
　　“从那天晚上开始，那个人便成了我的猎物，他为我办事，当然他也得到了好处——刘医生，你猜猜，他会有什么好处？你一定猜得到的，仔细想想。”
　　刘宏海头皮发麻，一个劲摇头，心中对迟婉的恐惧愈发的深了。
　　“唉，刘医生，当初我还是低估了你妻子坚贞的程度，为了将她从第二任情人手中夺过来，我没少给猎物出谋划策。”
　　“为什么？你为什么要这样做？”前面就是山坳，只要不打方向盘，刘宏海便能与恶魔同归于尽，而他愤怒嘶喊的样子确实有那么点味道，好像只要得不到满意的回答，他便会义无反顾地冲下去一样。
　　“我跟你说过的，刘医生——”迟婉一点都不紧张，“我要杀人！我必须先离开精神病院！”
　　千钧一发的时候，刘宏海狠命地拧过方向盘，汽车甩出去一大滩污水，擦着护栏冲上了沿江大道。
　　“你好像对这个理由不是很满意，那我说个你能接受的吧，刘医生……”张开双臂伸了个懒腰，轻轻捶了捶膝盖的迟婉低声说道，“我是个疯子吧，你说呢？”
　　“疯子！疯子！该死的疯子！千刀万剐的疯子！”不知道该用什么样恶毒的词汇才能表达出自己对迟婉的愤恨，刘宏海心里清楚得很，从今往后，人生的轨迹已经彻底被改变了！他将无法再掩饰对妻子的怀疑，无法再安心于这世外桃源的病院工作，他甚至不能确定过了今天，自己究竟还有没有勇气活下去。
　　就在刘宏海万念俱灰的时候，迟婉忽然探过身来拍了拍他的肩膀，“刘医生，就在这里停车吧。”
　　嘎地一声，巨大的惯性差点将刘宏海甩到了车窗上，他心胆俱裂地看向迟婉，颤颤巍巍地问：“你，你答应不伤害她的，你答应过我的！”
　　“你误会了！”迟婉脱下病服，连拉带扯地从刘宏海身上脱下了宽大的西装，“我认为你说的很有道理，我们在进城之前就会被逮住，所以我们要提前分开了。”
　　惶恐的刘宏海一把抓住迟婉的胳膊，“那我女儿呢，你什么时候放她回来？她才只有十岁啊，迟婉，她只有十岁……”
　　慢慢松开刘宏海踌躇的手掌，幽怨的迟婉叹了口气，“刘医生，如果你死了，你会从天堂回来照顾女儿吗？”
　　刘宏海用力点点头，很快又摇摇头，“她是疯子，她说不定真会杀了我的！”
　　“是啊，我知道你会的，就像她会来找我一样！刘医生，你是医生，你相信灵魂的永恒吗？你相信死者的灵魂会通过某种途径来寻找生前所爱的人吗？”迟婉的表情说不出的落寞、凄婉，仿佛心正被盐水浸泡一样。
　　刘宏海不知如何回答，他只想要回自己的女儿。
　　“啊！突然跟你说这些实在有些唐突了，刘医生你不要见怪。”眨着小眼睛的迟婉轻轻推开车门，跨出一步又停了下来，“现在什么时间？”
　　半响回过神来的刘宏海看看手表，挪动身子贴过去道，“三点十二分——迟婉，我求求你，求求你放过我女儿，只要她能回到我身边，我愿意做任何事情……迟婉，你知道，现在她是我的一切，是我的生命，没有她，我活着连死都不如啊，迟婉……”
　　“三点十二呀！”弯着腰站在车外，迟婉小声对他说，“刘医生，那你有二十八分钟的时间去武林广场接你女儿，千万不要迟到，更不要让人帮你去接哦，不然——”
　　没等迟婉将话说完，刘宏海一踩油门窜了出去。
　　从这里到武林广场，就是没有红绿灯也要半个钟头以上，所以迟婉一点都不担心他会有时间停下来跟警察说什么。
　　黑色的西服几乎是套在身上，除了遮挡迟婉有些瘦小的身形之外，并没能起到丝毫御寒的效果。灰蒙蒙的天空被闪电刺了一个巨大的口子，在她看来，那口子无时不刻在跟随自己的脚步，走到哪儿，哪儿便会倾盆泼雨，以至于还没到半山腰，全身上下都湿透了。
　　寂寥的山道不见人迹，偶尔有出租车驶过也只是稍稍放缓速度，以免将污水溅在这个可怜的女人身上——她现在看上去就像个偷偷离家、裹着父亲衣服的孩子，虽然低垂着头走路，看不见表情，但浑身上下都散发出一种深邃的死寂。
　　这条山道唯一的终点是所高校的分院，如果警察封堵住出口，那迟婉绝对插翅难飞。可她好像浑不在意，不仅如此，当进入校园、找到收发室，从最里边的密码柜内取出一个黑色旅行包时，她居然绽放出孩童般的笑容。
　　旅行包内有一套标准而得体的学生装，迟婉将它取出来后并没有立刻换上，而是放在一边，接着又陆续从包里取出装有五千多元的信封、99级的学生证以及一张照片。照片有些发黄，但上面两个青春靓丽的人儿却格外清晰，起码在迟婉眼里是这样。她双手捧着照片，嘴唇翕动着仿佛在呢喃什么，脸上的表情出奇的平静、祥和，似乎正在与天上的人儿交谈。她的手指慢慢滑过照片上那个短发的女孩，虽然那女孩正做着怪相，但很明显就是迟婉自己。
　　老照片总是会让人产生错觉，所以她很快将注意力全部挪到了另一个女孩身上，“这就是她，这就是我心爱的人！是的，是她，她就是我所心爱的那个人啊……”
　　迟婉慢慢闭上眼睛，将照片贴着胸口放好，自言自语地说：“你为什么不多留一会？既然准备了这么多东西，你为什么不能在这里多留一会，让我再见你一面？我知道没有上帝的允许，你是不能现身与我相见的，可一次偶然的不期相遇，就假装你不小心被我看见，我想上帝不会怪责的吧？她们都说上帝是女人呢，她一定不会责备你的不小心的……”
　　换上衣服之后迟婉理所当然地上了校车，她无需担心半道会被警察盘问，无需担心进了城后会没有地方住，更无需担心如何去为心爱的人儿复仇，因为这一切都是命中注定的事情。

　　第五章 结局



　　关押过孙朝晖、邱一禾的审讯室，昨天自己在里面垂死挣扎，现在却是心爱的人神情淡然地坐在那儿，在门外不断徘徊的毕生始终鼓不起勇气走进去，他不知该如何面对那双纯粹的眼睛，更不知该以什么样的心态去面对眼睛的主人。
　　等待是漫长的，分分秒秒对毕生来说都是一种心理上的折磨，他竖起耳朵贴在门上倾听，可除了郭启达的咆哮和邢怀彬的咳嗽之外，听不到半点林倩儿的声音，“她为什么不替自己辩解，她为什么一句话都不说？难道她真的是凶手吗，真的是凶手吗？”
　　房门咿呀着打开，见到郭启达摇头叹息着走出来，毕生飞快上前拉住他的手急切地问：“郭大哥，她怎么说？”
　　郭启达苦涩地笑笑，回答道：“她对所有的指控具不否认，但也不愿仔细交待杀人的动机和过程。”
　　最后一丝希望破灭，毕生感觉天旋地转，加上连日来的高度紧张和不眠不休，差点就此昏厥过去。抓着郭启达的胳膊，好不容易稳住身子，毕生哑着嗓子问：“胡玲的情况怎么样？我现在能不能见见她？”
　　“毕生，不要再做无谓的事情了，你这样只会让自己更加痛苦。”郭启达规劝道，“胡玲是在迟婉房间发现的，这是不争的事实，你还指望从胡玲那儿得到什么呢？现在还有什么能证明迟婉的清白呢？醒醒吧，毕生！”
　　“让我见见胡玲吧，就算了却我的一桩心愿……郭大哥，算小弟我求你了。”毕生欲哭无泪，事实上他何尝不清楚目前的状况，只是他不能眼睁睁地就这样看着“林倩儿”被送进大牢。
　　郭启达闭着眼睛想了想，“胡玲受惊过度，需要一点点时间来调理，我看你还是先跟迟婉好好谈谈，然后再决定是否去见胡玲吧。”
　　“迟婉……我还是喜欢叫她倩儿。”毕生呢喃着点点头，猛地又请求道，“能让我们两个单独相处一段时间吗？”
　　郭启达耐不住毕生的眼神，颔首道：“好吧，我想邢老也不会反对的。”
　　说完郭启达径直转身将邢怀彬从审讯室内叫了出来，两人交谈了一阵后，郭启达冲毕生摆摆手说：“去吧，不过千万别感情用事。”
　　心跳声犹如敲鼓一样在脑子里砰砰直响，握着门把手的毕生深呼吸几次后，打起十二分精神推门而入。
　　白色的墙壁、天花板、地面，白色的桌子、椅子、茶杯，白色的脸庞、双唇、纤手，除了林倩儿的长发和眸子，整个世界仿佛都是白色的，苍凉的白色，让毕生刹那间有种号啕大哭的冲动。先前想好的许多开场白不翼而飞，哪怕是挤出一丝微笑都显得如此艰难，望着淡如湖水的林倩儿，毕生只能木偶一样走过去在她对面坐下来，接着便是凝固般的沉寂。
　　林倩儿低垂着头，短发轻拂在额头，正在看手中的《本草纲目》，就如几天前二人在过道上相遇时一样。
　　“倩儿——”声音颤抖的让毕生难以置信，他慌乱地咳嗽起来，继而自嘲似地笑道，“几个小时之前，我跟你一样，被当成杀人凶手受到他们的盘问，那种感觉真不是滋……不过没关系，你看我现在已经洗脱了嫌疑，你也会的……”
　　“嫌疑？”林倩儿头也没抬，淡漠地说，“恐怕要让你失望了，没有嫌疑，我就是凶手，所有人都是我杀的。”仿佛在谈论一件微不足道的小事。
　　毕生忽然冲动起来，他猛地站起身双手死死抠着桌沿，大声咆哮着：“不可能！倩儿，那不可能！你这么瘦，这么小，怎么能杀了孙朝晖、邱一禾那样的大男人？”
　　林倩儿不置可否地笑笑，用手指指脑袋说：“有时候杀人是要用这里的，小同学，所以我要扮成你的模样。”毕生为之气结，扑通一声坐回椅子，喃喃地不知要怎么反驳才好。
　　林倩儿似乎被勾起了兴致，放下手中的《本草纲目》歪着头望向毕生，说：“除了胡玲之外，孙朝晖唯一信任的人就是你，他跟胡玲关系那么密切，我假扮她肯定一眼就会被看穿，但你就不同了，穿上增高鞋、戴上帽子，看上去还真有点像哦啊。”
　　“你就是这样靠近孙朝晖的？”毕生闷哼一声说。
　　“是啊，他胆子小，不敢开灯，我走进去还没说话他就跑过来了，所以很顺利地就把他给电倒了……”说着林倩儿朝毕生的后面瞅了瞅，“打你那一闷棍还疼不疼，一定肿了很大个包吧？”
　　毕生摸了摸后脑勺的疙瘩，没好气地说“暂时还死不了，你是怎么知道孙朝晖下落的？”
　　“笨死了，我一直都在跟着他呀！”林倩儿回答。
　　“那你又是怎么知道我何时离开审讯室的呢，你不会也跟着我吧？”毕生追问。
　　林倩儿用手敲了敲桌子，“你摸摸桌子下面，看看有什么。”
　　毕生伸手在桌子下面摸索一阵，很快苦笑着取出一枚纽扣大小的东西，摇头道：“窃听器！唉，其实我早就该想到这一点了，你都能进入任何房间，自然随时都能用上这玩意了。”
　　“这东西还不少呢，孙朝晖决定要去仓库跟你见面的事情，也是通过它知道的。”林倩儿回答。
　　“孙朝晖选择仓库应该是临时决定的吧？你在这么短的时间内便想出了一个几乎天衣无缝的栽赃嫁祸的方案？”
　　“所以说杀人是要用脑子的，赌场的环境我早就熟记在心了，这对我来说并不是什么难事。反倒是你，能在那种非常紧迫的情况下、短时间内发现那些疑点，着实让我刮目相看哦。”不知是不是因为谈到自己得意之处，与毕生刚进房间相比迟婉似乎变了个人，言语之间也生动起来。
　　眼看着林倩没有丝毫辩白的意思，希望越来越渺茫的毕生不知该如何回答，他挠着头琢磨了半响，决定先将所有事情问个水落石出，于是整理头绪，清了清嗓子道：“倩儿，你是怎么把高翔诱进卫生间的？他那种人应该不会——”
　　“邱一禾的遗书上不是说得很清楚了吗？只不过那个毒贩就是我。”林倩儿非常配合，“你和邢怀彬对这个案子的分析我都听到了，其实在杀死高翔的过程中，有个很重要的环节是你们忽略了的。”
　　“是什么？”毕生心想到了这一步居然还有忽略的问题，不大可能呀。
　　“你们就没有想过，凶手如何掌握时间，恰到好处地拨通电话吗？”
　　“什么电话？”
　　“榆木脑袋，当然是卫生间通风口内的手机呀！不是亲眼确认高翔是独自一人进入卫生间的话，任何人也无法远距离掌握让铃声响起的精准时间的。在这之前我可是先给高翔打了个电话呢，告诉他有我这有上好的货，不过二十分钟内不到洗手间就甭想交易了，这可是整个密室铃音机关最重要的环节。我亲眼看着高翔走进卫生间，等确定他开始吸毒之后才又拨通电话的。”
　　毕生闻言恍然大悟，拍着脑袋连声说是，又不解地问道：“那你为什么选择先杀高翔呢？而不是陈庆或者孙朝晖？”
　　林倩儿咬着牙，低下头恨极了一般说：“他干了那么多伤天害理的禽兽勾当，是最该死的，现在我还嫌他死得太痛快。”停了片刻，忽然又对毕生眨眨眼说：“如果不先杀他，我毒贩身份岂不就暴露了？”
　　毕生刚要问高翔怎么会相信你呢，旋即想到以林倩儿的聪明对付高翔那样的草包自然手到擒来，恐怕又要被骂成“榆木脑袋”，便改口说道“那高翔的尸体也应该是你盗走的吧？”
　　“嗯，废了我不少功夫呢。”
　　“很难想象你居然能很下心肠来分尸，当时难道你就不觉得害怕吗？”毕生晃了晃头，发现自己是越来越无法理解眼前的林倩儿了。
　　“没有你想象的那样恐怖了……”摆了摆手，林倩儿随意道，“我找到的时候尸体已经被冰冻起来了，所以只是用刀将头颅和四肢斩下来带走，其他的都扔进打肉机里搅碎了。哦，我记得好像还碰到了你呢，是不是？”
　　是啊，高翔尸体被盗的那天清晨，也正是自己和林倩儿真正相识的开始，随后又有了迄今为止让自己最为难忘的一顿早餐，此刻想起却恍若隔世。毕生不由得一阵懊恼和心酸，涩声道：“当时你带了个行李箱，说要换房间，高翔的尸体就在行李箱里吧？”
　　“对啊，我用塑料袋装好放在里面的，总不能把它留在房间里吧？”林倩儿笑道。
　　“那换房间呢？也只是个谎言吗？”毕生追问道。
　　“那倒不是……毕竟不是什么好事，怕连累了同房的人而已。”
　　毕生捏了捏眉头，心想还是不要问林倩儿与自己相遇是否也是刻意为之了，“对了，陈庆被杀的时候，你不是在咖啡厅吗？应该没有作案时间才对吧？”
　　“你给我打电话的时候我差不多快要完成陈庆房间现场的布置呢！”林倩儿笑着说，“其实这里我耍了点小花样，一方面让晓菲帮我热着咖啡等我，另一方面告诉你我在咖啡厅，等你快要到的时候，我再给晓菲去电话，让她跟你说我刚刚离开！”
　　毕生叹道：“我就说那咖啡厅服务员怎么骂我是铁公鸡呢，原来你让邢晓菲一直帮你热着那杯咖啡……嗯，那刘剑峰呢？也是你杀的吗？”
　　摇摇头，林倩儿似乎想起了什么不高兴的事情，闷哼一声说：“邱一禾这件事做到倒是很漂亮，否则他早就被汽油活活烧死了，也不会像今天这样死的那么干净、安详。”
　　“邱一禾房间的汽油机关果真是你布置的啊！”
　　“嗯，只不过没料到他警觉性那么高，连灯都没开就找到了……”林倩儿回答。
　　“那盛装汽油的塑料袋，你从什么地方弄来的，真可以在通电的情况下产生火花吗？”
　　“你知道读名牌大学有什么好处吗？就是可以认识有着各种各样才能的人，那袋子是我找朋友定做的，他在这一行已经是声名显赫的专家级人物了。”林倩儿似乎不愿牵连到别人，缄口不再谈及。
　　“倩儿，我有个地方不明白的，你应该知道邱一禾不是左撇子，可为什么要在他右手腕子上割脉？”毕生自然明白林倩儿的心思，于是转移话题道。
　　“我知道啊！但他吃了安眠药睡着后就那个朝右靠的姿势，我可不想画蛇添足再帮他摆一次，只好在他的右手割脉了。”林倩儿说着眨了眨眼睛。
　　“我发现伤口除了有几处试探性痕迹之外，整个割脉的过程都干净利落，与寻常人自杀时会有犹豫性反复伤口不同，你这样就不怕别人产生怀疑吗？”毕生忍不住问。
　　林倩儿忽然不无忧伤地叹了口气，回答道：“原本我是想要留下反复性伤口的，只不过邱一禾主动提出希望我能手脚利落一点，所以只得快刀斩乱麻、一挥而就了……话说回来，邱一禾倒是个我见过的最有真性情的男人，明明知道自己会死，仍坦然地将安眠药吃了下去，还问我要不要由他自己动手，甚至连那封遗书，都是他主动代劳完成的。”
　　毕生简直不敢相信自己的耳朵，狐疑地问：“他为什么要这样做？没可能会心甘情愿地就死的吧？”
　　“对此我无可奉告！”林倩儿瘪瘪嘴，“该问的问，不该问的你最好咽回肚子里去。”
　　对于林倩儿这么直接的回答，毕生再次无言以对，惟有狠命挠头，仿佛抓破了脑袋答案就会倾泻而出。连日的疲累和心中的痛苦搅在一起，让他看上去仿佛苍老许多。
　　林倩儿定定地看着面容扭曲的毕生，小声的说：“对不起，我本不想陷害你的，只是为了争取时间，我不得不这样做。”
　　“嗯……当时我以为自己死定了……”毕生强迫自己从痛苦中挣脱出来，愣愣地答道。
　　没等他说完，林倩儿居然调皮地笑了，“不过你没让我失望，我就知道你一定能证明自己清白的。”
　　毕生不知所以地瞪着林倩，脑中琢磨着这句话的含义。
　　“怎么，生气呢？”林倩儿眨了眨眼睛，单手支着下颚嬉笑道，“别生气了，虽然跟你开了个不小的玩笑，但我也没想过要你替我背黑锅哟……”
　　毕生现在是哑巴吃黄莲有苦说不出，明明是来帮林倩儿寻找洗脱嫌疑的线索，怎么最后扯来扯去落到了自己的头上。
　　“小气鬼，别闷不作声嘛！为了让你不至于蒙受冤屈，人家可是特意提前十分钟进入了仓库……”林倩儿好像很委屈似的，“还有啊，我特意把孙朝晖的手机留下来，还特意将用来制造密室效果的铜环也遗落在现场……为了你，我做了这么多特意的事情，你就一点感激之情都没有吗？”
　　毕生哭笑不得，但原本窒闷的心情倒因为这几句话缓解了许多，叹道：“原来这些都是你故意留给我的破绽啊？”
　　“当然是特意留给你的呀！不过，我也没料到孙朝晖醒的那么快，不仅拍了照片，还在手机里留了条短信，着实吓了一跳哦。”在谈及作案经过时，林倩儿就像在说一个有趣的故事。
　　“什么短信？我怎么没找到？”毕生问。
　　“当然被删了呀，我可不想那么早就暴露自己，否则哪有时间去解决邱一禾呢，你说是不是？”
　　“唉——”毕生用力地叹了口气，“也幸亏是我毕生，换作另一个人，哪能发现这些纰漏啊，还不是被你平白无故地冤枉死？”
　　林倩儿无所谓地笑笑，“其实，只要是好人，就不会被冤枉死的，我不是很快就杀了邱一禾吗？当时你还被关在这个讨厌的房间里呢。”
　　毕生想想也是，如若自己当时找不到那些破绽，邱一禾的死亡倒也是个有力的提示，只不过——“那如果邱一禾被确认为是自杀呢？我岂不还是无法洗脱嫌疑？”毕生纳闷地问。
　　“确认自杀的话就更简单了……”林倩儿得意地扬了扬头，“如果自杀成立，那遗书就是正确的，孙朝晖便是被邱一禾所杀；如果自杀不成立——”
　　毕生由衷地感慨道：“那杀死邱一禾与孙朝晖的凶手是同一人，因为遗书详细描述了如何谋杀孙朝晖的经过。无论邱一禾是否是自杀，我的嫌疑都可以洗脱。倩儿，你真是一个天才！”
　　林倩儿笑而不答，似乎在说“那是当然”。毕生看着她几近无邪的笑脸，心下一痛，缓缓地问道：“倩儿，你为什么一定要杀他们呢？为什么还要费一番周折，寄卡片给我这个陌生人呢？”
　　林倩儿没有立刻回答，而是歪着头沉思了半天，冷不丁说道：“毕生，还记得我问过你有关灵魂的事情吗？”
　　毕生点点头。
　　“如果我说杀他们是为了救赎某个人的灵魂，你相信吗？”林倩儿从未有过这样的表情，期待中夹杂着少许不安。
　　“倩儿，你说的某个人，是你的女友吗？”毕生见林倩儿脸色骤变，急忙道，“我也是刚刚知道的，我看了有关她的一则新闻。”
　　皱着眉头，紧咬着嘴唇，林倩儿突然浑身颤抖起来，她头疼得仿佛快要撕裂，双手则用力地抓紧胳膊，“他们侮辱了她，让她的灵魂被恶魔抓在手中，只有杀了他们，只有杀了他们才能救赎她的灵魂……”
　　毕生心疼地过去握住林倩儿的手，一字一句道：“倩儿、倩儿，我不问了，不问了……”
　　好不容易在毕生的安抚下缓过劲来，额头冷汗直冒的林倩儿喘息着说：“你会陪着我么？在船靠岸之前，你会一直在这陪着我吧？”
　　“嗯！我会陪着你，决不离开你半步！”毕生用力点头。
　　“不知道为什么，我忽然害怕一个人了……”林倩儿身子发抖，“毕生，你说，等我死了之后，我的灵魂会不会来修正曾经犯过的错误啊？”
　　……
　　林倩儿趴在桌上睡着了，她一直握着毕生的手，就像担惊受怕的小女孩，说着梦话沉沉睡去。
　　慢慢将手抽出来，毕生脱下外衣将它披在林倩儿肩上，然后蹑手蹑脚地走了出去。或许因为是林倩儿，或许因为毕生的死脑筋，就如他自己所说，决不会轻言屈服和放弃，无论摆在眼前的证据如何确凿，他始终相信一点，以林倩儿的心性，决不会因为一时冲动而杀害毫不相干的人，更何况这是一起预谋许久的连环杀人案。
　　走进警务室，盖着薄被的胡玲躺在沙发上发出轻微的鼾声，郭启达和邢怀彬则坐在一起低声谈着什么，不住揉眼睛的毕生拖曳着双腿过去，先发制人道：“根据林倩儿记载的资料，高、陈、孙、邱四人在六年前还并不相识，这是事实吗？”
　　不知毕生何以问到这个，邢怀彬和郭启达都未能及时回答，而毕生显然也并非想要什么答案，他往沙发上一倒，自言自语地说：“难以置信，简直难以置信，四个完全不相识的人，如何会在同一艘船上出现，而且还共同奸污了一个女子，你们不觉得这很荒谬吗？”
　　“你究竟在说什么呀？”郭启达困惑地推了推毕生，“你不会是因为太长时间没有休息，导致大脑短路、疯言疯语起来了吧？”
　　双眼微合的毕生摇摇头，用一种难听的沙哑嗓音说：“你们知道倩儿的杀人动机吗？她认为高、陈、孙、邱便是当年侮辱了她女友的几个畜牲！”
　　郭启达错愕地啊了一声，而邢怀彬却咳嗽道：“她不是正常人，任何细微的地方也会导致她产生极不合理的妄想。”
　　“可她看上去并不像你说的那样……”毕生双手掩着额头，“我觉得她是真的这样认为的，她觉得只有杀了那些侮辱她女友的畜牲，才能让女友的灵魂得到救赎，而那些畜牲是谁，并非因为一时的妄想症而来，就像，就像倩儿能够清晰地记起六年前的情景一样。”
　　“别把自己给逼疯了……”邢怀彬探身过去抓着毕生的肩膀，“毕生，好好睡一觉吧，你需要放松一下紧绷的神经。”
　　“我还不能睡——”毕生絮絮叨叨着，“真相离我只有一步之遥，我还不能睡，我会揭露真相的，在船靠岸之前，我一定会揭露真相的。”
　　郭启达叹了口气，言不由衷地说：“我知道你肯定可以的，但在那之前，你还是听邢老的话，稍稍放松一下神经，这样也有助于让混乱的大脑冷静下来，你说是不是？”
　　缓慢摇头的毕生似乎正在渐渐睡去，无法抵挡的困意不断蚕食着他的意志，他太累了，因为林倩儿的缘故，就连一直以来支撑他保持清醒头脑的欲望也慢慢瓦解。
　　如果不是一声突兀的尖叫，如果不是胡玲从噩梦中惊醒，或许毕生真的会一觉睡到游轮靠岸，但现在，他打了个激灵从沙发上蹦了起来，用最快的速度窜到胡玲旁边，抓着胡玲的肩膀大声道：“胡玲！孙朝晖给你留下了什么？”
　　胡玲仿佛还没有完全摆脱噩梦的纠缠，神情慌张、下意识回答道：“网址……”
　　“什么网址？”毕生乘热打铁，他知道胡玲一旦清醒，恐怕就不会这么容易套出话来了。
　　“www.gxgarden.com，登陆帐号是gaoxiang，密码是六个八，里面有一个视频，是高翔他们——”胡玲一口气说到这，猛地清醒过来，立刻一把将毕生推倒在地上，惊恐地摆着手说，“我什么都不知道，我什么都不知道，不要杀我，不要杀我……”
　　一骨碌从地上爬起来，毕生飞快冲同样还没睡醒的郭启达道：“船上什么地方能上网？”
　　“收发室有几台电脑！”郭启达被这种紧迫气氛感染，说话的声音不由自主地颤抖起来。
　　“你在这保护胡玲和林倩儿，我去收发室！”毕生转身就往外跑，却忽然在门口停住，他转过身来对从沙发上站起来的邢怀彬说，“邢叔叔，是时候揭露真相了，你难道不想随我一同去吗？”
　　邢怀彬摇摇头，摆手道：“人算不如天算，该来的总是会来，人不可能一辈子在真相面前转身而逃。不过，无论你得出什么样的结论，最好能赶在船靠岸之前，因为船一旦靠岸，事情就不是你我能掌控的了。”
　　这话让毕生惊出一身冷汗，慌不迭扭头去看墙上的挂钟，而郭启达和胡玲也不约而同地朝那儿望去，于是乎三人同时抽了口凉气，“十六点三十八分，距离抵达澳门的时间尚不足两个小时！”
　　……
　　船上的广播一遍一遍地重复放着相同的声音，那柔柔的标准的普通话在渐渐低沉变红的夕阳中充满了离别时的忧伤，归心似箭的旅客们再也无暇欣赏日落的优美景色，忙碌的船员们也开始三三两两聚在一起笑谈着上岸后的娱乐。这个时刻，只有两种人的心情是低落的，一种是在船上赌场里输个精光的赌徒，另一种就是无法面对岸上现实生活的逃避者，而坐在审讯室内等待的郭启达和邢怀彬等人，恐怕心情就不是低落二字能道尽的。
　　“他正在往回赶，很快就能到了！”这已经是郭启达半小时内给毕生去的第八个电话，他坐在邢怀彬和林倩儿对面，身旁是已经收拾好行李的方医生和胡玲，汪耀明则站在他身后。
　　“有没有什么发现？毕生应该不会空手回来吧？”决意要看到最终幕的方医生担心地问。
　　“你紧张个什么劲，人家小姑娘都比你放松得多……”汪耀明调侃完方医生，自己却也加了一句，“毕生这小子办事真蘑菇，查个资料居然花了这么长时间，害我们在这儿穷紧张。”
　　虽然毕生并未在电话里透露半点情况，但郭启达相信这一趟他并没有白跑，于是安慰道：“还有时间，我们不要着急，相信毕生一定不会让我们失望的。”
　　“他已经让我失望了！”林倩儿趴在桌上，左手来回翻着《本草纲目》，“他答应过不离开我半步的，可是等我一睡着，他就跑了！”
　　“嘿，小姑娘你这就错怪人了。”汪耀明替毕生打抱不平，“他这样不辞辛苦地折腾为了什么，还不是为了还你一个清白？”
　　闷闷不乐的林倩儿哼了一声，似乎并不领情，她忽然直起腰，问身旁的邢怀彬道，“晓菲呢，你不是说她马上就会来的吗？”
　　正在发愣的邢怀彬愕然地摇摇头，说了句“可能还在收拾东西吧”，便不再出声。
　　大家左等右盼，总算盼来了毕生，可是毕生阴沉着脸走进来，二话不说往椅子上一坐，然后就死死地盯着邢怀彬，保持着一种愤怒的沉默。
　　“骗子！”林倩儿忽然抓起《本草纲目》朝毕生扔了过去，“小骗子，你说过不离开我半步的！”
　　表情严肃的毕生弯腰拾起那本书放在桌上，依旧瞪着邢怀彬似乎在等待什么。
　　“毕生……”邢怀彬苦涩地笑笑，僵硬地用手敲了敲桌子，“我知道迟早会有这一刻……该来的总是会来，人不可能一辈子在真相面前转身而逃……当年你父亲也是这样对我说的，你就尽快开始吧，不用顾忌什么！”
　　眉头紧锁的毕生点点头，从口袋里取出手机打开，然后按了几个键放在林倩儿面前，沉声问：“倩儿，你告诉我，视频中的女人是谁！”
　　只扫了一眼手机屏幕，林倩儿立刻躁乱起来，她的眼睛变得赤红，原本安详的脸庞也痛苦地扭曲起来，她的手伸出去又缩回来，反复了好几次后愤怒地砸着桌子喊道：“把它拿走！把它拿走，我不要看到它，我不要看到它！给我拿走啊！”
　　眼中闪过一抹悲怆的神色，同样激动的邢怀彬居然伸出颤抖的手挡住了屏幕，而林倩儿就像被火烧灼了一样，整张脸涨得通红，压在桌上的双手也不停地抽搐。
　　究竟是什么样的视频，让邢怀彬和林倩儿如此动容，郭启达、王耀明以及方医生都非常好奇，无奈手机屏幕被邢怀彬的手挡住，他们也不好意思凑过去看个清楚。这时毕生好像也在忍受着某种折磨，从喉咙底部滚出一句相同的问话：“倩儿，你告诉我，视频中的女人是谁？”
　　“我女朋友，是我女朋友……”林倩儿突然疯狂地冲毕生吼了起来，“毕生，我恨你，我恨你！我一辈子都不会原谅你，不原谅你！”
　　毕生看来是铁了心肠，不仅对林倩儿的愤怒置之不理，而且硬生生扯开邢怀彬的手，再次将手机拿起来递到林倩儿面前，大声说：“倩儿！你看清楚，这是你女朋友吗，是你女朋友吗？”
　　“是的！是的！是——的——”被逼急了的林倩儿忽然一把抱住毕生的胳膊，张嘴便咬在了他的手上。
　　剧烈的疼痛让毕生不由发出一声闷哼，但他却并没有将手缩回来，因为跟真相比起来，这种疼痛根本算不得什么。他直等到林倩儿的情绪缓和下来，松开自己的手，才呼出口浊气飞快道：“倩儿，你真的看清楚了？她确实是你女朋友？六年前自杀身亡的女朋友？”
　　或许是因为情绪得到发泄的缘故，林倩儿这一次并没有让视线逃离手机的屏幕，她毫不犹豫地回答：“你问多少次都一样，我心里很清楚，她是我在这世上最爱也是唯一爱过的人！”
　　“不！她不是！”毕生突然将手机推到邢怀彬眼前，斩钉截铁地说，“倩儿，她不是你已经死去的女友，她是邢晓菲，是邢怀彬的女儿——邢！晓！菲！”
　　画面上人事不省的邢晓菲正遭受着高翔的凌辱，狞笑的陈庆正在宽衣解带，咬牙闭着眼睛的孙朝晖站在一旁瑟瑟发抖，神情冰冷的邱一禾则双拳紧握，站在画面的角落里。看着这些，邢怀彬并未有更加过激的反应，只是眼中死灰的颜色越来越浓，脸上的表情越来越冷。
　　这时林倩儿忽然笑了，她咯咯笑着将手机从毕生手中抢了下来，然后将它合上随手扔在一旁，说道：“毕生，你真是不长记性……邢晓菲原本是邢晓菲，但现在她已经不是邢晓菲，而是我女朋友！你永远也不会明白这句话的。”
　　“我明白——”毕生慢慢坐下来，“邢晓菲过去是邢晓菲，但现在她是你女朋友的鬼魂所化。”
　　诧异地看着毕生，林倩儿问：“你也相信有人死后会有鬼魂吗？”
　　“鬼魂？”毕生哽咽着说出这两个字，摇头叹道，“倩儿，我很想说我相信，那样或许我能好受一些，但是——”
　　“我不要听但是！”林倩儿激动地说。
　　毕生难过地摇摇头，有些话他不得不说，为了那残酷的真相。他抬手指了指邢怀彬，飞快说道：“这个白发苍苍、饱经风霜的老人，就是邢晓菲的父亲……邢晓菲是她女儿，实实在在的女儿，实实在在的一个人，她不是你女朋友，更不是你女朋友的鬼魂所化！倩儿，她是实实在在的一个人，她是邢晓菲，她跟你我一样，都有父母、有亲人、有朋友，如果你女友的鬼魂确实存在，你觉得她会夺走这样一个实实在在的人的身体吗？她会这样做吗？”
　　林倩儿情绪激动地拒不承认，只是一个劲说“我不听，我不听……”。
　　“好吧，好吧……倩儿，你冷静下来，回答我最后一个问题……”毕生似乎需要很大的勇气才能问出这句话，因为话一出口，能感觉到他整个人都忽然放松了，“你记得你女朋友的模样吗？”
　　眼中噙泪的林倩儿犹豫着指了指手机，含糊不清地回答：“就，就是那个样子，我记得，就是那个样子的。”
　　苦苦地笑了笑，毕生将一直盖在桌上、打印出来的照片翻过来，推到林倩儿双手之间，轻声细语道：“好倩儿，你看看她……”
　　林倩儿看着照片上柔柔的漂亮女生发愣，眼泪却不受控制地噼噼啪啪往下直掉，直等到泪水将照片整个打湿，她才抽泣着说：“为什么？为什么？为什么会忘了她的模样？为什么会忘了她的模样？我怎么会将别人当作她？怎么会这样的啊……”
　　害怕林倩儿由于情绪失控而发生意外，毕生第一时间抓住她的双手，温柔地说：“这不能怪你的，不能怪你的啊，倩儿……这都是邢晓菲的错，她利用你的失忆，利用你对感情的执著，是她故意让你犯错的……不要自责了，我的倩儿，不要再责怪自己，你受的委屈已经太多、太多，不要再难为自己了……”
　　这个时候始终在一旁呆若木鸡的邢怀彬忽然叹了口气，他从口袋取出两张传真的照片，看了看翻过来盖在桌上，“毕生，这是你走后发过来的传真，我不知道是否该让你看看。”
　　毕生有气无力地摇摇头，可邢怀彬却道：“你打算让她永远活在谎言中吗？你既然为她揭示了一个真相，为什么不将一切真相都袒露在她面前？”
　　不等毕生回答，邢怀彬猛地拽住林倩儿的手，将那两张传真啪地一声拍在她手里，“你不是想知道为什么会忘记最爱的人的模样吗？那是因为你潜意识想要将她忘掉，因为指使那些畜牲侮辱你女友的，不是别人，正是你自己！”
　　第一张照片不堪入目，四个面目狰狞的男人正在强暴一个柔弱女子，而第二张照片上，迟婉正好从镜头后面走出来、露出大半张表情残忍的脸。
　　看到这两张照片的毕生终于忍无可忍，愤怒地咆哮起来，“邢怀彬！你们父女俩伤害倩儿还嫌不够吗？你们一直利用她来杀人，到最后不仅要让她白白送死，还用这么残酷的真相来折磨她！你究竟是不是人？是不是人？”
　　面对毕生的指责，邢怀彬只是淡淡地笑笑，“毕生，该来的迟早会来，真相是无法掩盖的……这是你父亲对我说的，我希望你也能记住。”
　　何尝不明白邢怀彬话中的道理，只是毕生觉得这个真相对林倩儿来说实在是太过残酷了。“她会崩溃的！”，这样认为的毕生发现林倩儿竟然止住了哭，不仅没有想象中的歇斯底里，反而平静地看着照片自言自语：“她为什么要离开我？我对她难道不好么？她为什么要为了一个不学无术的痞子抛弃我？让我孤零零一个人？她不知道我失去了她，就等于失去了生命吗？”
　　林倩儿竟然恢复了记忆，她一边絮絮叨叨地呢喃，一边将传真照片撕得粉碎，然后抬起头来看着毕生，冷静地说：“高翔、陈庆、孙朝晖以及邱一禾，他们四人皆系被我所杀……早在三个月前，我便开始独自谋划这次杀人行动，确切地说，一开始我并没有作案目标，我是先制定的杀人方案，后选择的杀人目标……至于为什么会是高、陈、孙、邱四人，一方面因为上船那天得知邢晓菲是我的小师妹，另一方面是四个人都让我觉得讨厌……”
　　毕生知道林倩儿这是要一人包揽所有的罪名，心有不甘道：“可是那个录像——”
　　“录像是在我盗取了警务室内证物的时候发现的，它没有删减地保存在高翔的手机里，所以这更加坚定了我杀光他们的决心！”林倩儿说到这顿了顿，“当然，再将手机嫁祸给陈庆之前，我已经将这段录像删掉了！”
　　“我总算明白了你们为什么要冒险将证物盗走了，就是害怕这段录像的曝光！”毕生嘘叹道。
　　“事实上没有我们，也没有你想的这么复杂，我只是为了单纯的嫁祸才冒险行动的。”林倩儿保持着一贯的冷静语调，只是话锋却极为犀利，“邢晓菲与邱一禾的关系你心里应该很清楚，如果我们是同谋，她绝不会眼睁睁看着我将邱一禾杀死的。”
　　“你这是在大包大揽！倩儿，你难道一点都不生气吗，你被别人利用来作杀人的工具？”毕生问。
　　“我说过，你将事情想得太复杂了！”林倩儿坚持道。
　　“那你怎么解释刚才的那些话？你可是口口声声说邢晓菲就是你的女友！”毕生锲而不舍地固执于真相，事实上，作为精神病患者，林倩儿并不一定会受到法律制裁，在某种层面上来说，由她一人背下全部罪行，或许是个明智的决定，毕竟邢晓菲只是个一心想要复仇的受害者。
　　“我这里有问题，你不知道吗？”林倩儿指着自己的脑袋，“我有妄想症，如果你相信我说的话，那你真是个疯子。”
　　“好！”毕生咽了口唾沫，正打算说出传真上关于林倩儿杀人方案中早就有四个被害者名字的破绽，没想邢怀彬忽然插嘴道：“迟婉，你为晓菲做的已经够多了，不用再说下去了……而且我相信，毕生肯定已经找到了你大包大揽的破绽，你这样只会让我更加蒙羞啊！”
　　林倩儿神情一滞，摇头叹道：“你帮我转告晓菲，我并不怪她！”
　　邢怀彬木讷地点点头，失魂落魄地说：“如果晓菲能听到你这句话再上路，那该有多好啊！”
　　这话让所有人错愕当场，毕生更是一屁股跌在椅子上，半响才不无自责地说：“真相，真的那么重要吗，如果它是这样的残酷，坚持真相，真的还重要吗？”
　　第一个作出反应的是汪耀明，他拿起对讲机让距离邢晓菲房间的船员尽快赶过去，然后伤感地问邢怀彬：“邢老，你女儿她——”
　　神情恍惚的邢怀彬从兜里拿出两个小本子，一边摩挲一边说：“今早跟晓菲分手的时候，我就有了这种预感，她让我将这个还给你……”
　　将封皮发黄的本子递给黯然的林倩儿，邢怀彬道：“这个是晓菲无意中在学校图书馆找到的，也是从这本日记开始，她走上了一条复仇的不归路……晓菲说日记还给你，还说如果没有你的日记，她或许早就已经结束了自己的生命。”
　　说完邢怀彬又翻了翻剩下的那本，送到毕生的手边说：“对于将你牵扯进来，晓菲感到非常抱歉，她说或许这本日记能够解除你的一些困惑。”
　　毕生无言地接过日记，犹豫着说：“邢叔叔，这些东西是不是应该——应该做为证物——”
　　“毕生！你真是个很无趣的男人！”林倩儿生气地叫道。
　　“是啊，不要太拘泥于形式了，现在人都已经死了，就别再纠缠于这些东西了。”方医生也有些看不下去，出言劝道。
　　“你说的没错。”邢怀彬用力吸了口气，“无论怎么样，日记已经交到了你手里，你要怎么处置都是你的自由，而我——也有必须去做的事情……小郭，给我戴上手铐吧……”
　　“邢老，你，你这是做什么呀？”郭启达慌张地问。
　　“其实我早就知道了事情的真相，但我不仅没有揭露它，反而极力想要掩盖……我知道只要毕生在，真相迟早会被揭露，为了达到隐藏真相的目的，我甚至不惜诬陷毕生……不过，就像毕长江当年说的那样，他说他并不后悔，因为他虽然不是个好警察，但起码他还是个好公民；而我也不后悔，因为我虽然不是个好警察，但我想这次我应该勉强算个好父亲……”邢怀彬仰天长叹，“真相我会一五一十地向当地的公安部门自首的，毕生你就放心吧……你不用学我，亲手将最亲密的人送进监狱，那真是件非常痛苦的事情啊！”
　　……
　　游轮在澳门港口靠岸，走在川流不息的人流中，毕生默默地念着邢晓菲日记中开篇的第一句话：
　　神赐予我们光明，并非为了让我们能够驱除黑暗，而是为了让我们更加地恐惧，从而永不背叛——迟婉的世界
　　……
　　《邢晓菲的日记》
　　（三个月前）
　　我不会原谅他的，这辈子我都不会原谅他！
　　他又来找我了，问我为什么不理他，为什么躲着他，我从没有想过他会是这样的人，他连最起码的做人的尊严和道德都没有，他还以为我蒙在鼓里，还以为我对那晚发生的事情一无所知吗？
　　但是这次我没有赶他走，我说有点累，心情也不好，呵呵，我还让他明天带我出去兜风散心。看来女人天生就会演戏！
　　两个月的时间说长不长、说短不短，应该是足够用来忘记任何痛苦的事情的，可是我没有，自从收到那段视频之后，我每天都在不停地搓洗自己的身体，尽管我知道那根本无法改变任何事情，也根本无法让自己忘记那群猪狗不如的东西在我身上留下的痕迹。
　　我不知道是谁把录像发给我的，但我很感激他，起码他让我看清了某些人的丑陋脸孔，但我恨我自己，恨自己什么都做不了，恨自己甚至没有勇气结束掉这肮脏的生命！！！我真是一个很没用的人，我是天底下最没用的女人，因为我居然成了他用来讨好高翔的工具，呵呵，我究竟做错了什么，老天爷要这样对我？？？
　　……
　　今天我终于见到迟婉了，那天无意中看了她的日记之后，我便一直在期待这个时刻，之所以到现在还不要脸地活着，我就是为了见到她呀！
　　她没有让我失望，果然从医院里逃出来了，只是个头比我想象的要小，也更漂亮，说句心里话，我真不敢相信她会是那么可怕的人。
　　她应该没有怀疑我，是的，肯定没有怀疑，我能从她眼睛里感觉得到信任，她是真的将我当成那个可怜的女人了！
　　竟然找人强暴自己最爱的女人，若非看了她的日记，真的很难相信。呵呵，为什么不相信？他不也对我做了相同的事情吗？只不过迟婉为的是爱情，孙朝晖为的是欲望罢了。
　　终于要开始了！
　　终于要开始了！
　　今天重新回到他身边，就是第一步！！！我要复仇！！！我要将他们一个个全部杀死！！！杀死！！！
　　8月24日（游轮出发前十天）
　　今天对我来说是个幸运日，一方面是那几个畜牲还以为我什么都不知道，不仅对我的邀请没有怀疑，还主动提出要承担所有的费用。他们一定还想再来一次吧？肯定是这样，我从他们的眼神中能看出来，一群猪狗不如的畜牲，这次我要让你们全都不得好死！！！
　　其实，最让我高兴得还不是这个，而是迟婉给我寄来了非常详细的资料和杀人方案，这是她将近三个月来的辛劳成果。
　　仔细地看过了那些资料和方案，不得不承认迟婉确实是个天才，我想就算是父亲，也不一定能够看透这背后的玄机吧？
　　嗯，控制不住内心的激动呢，破例喝上一大杯红酒吧，也算是一种庆祝，很快所有的苦难便都要在那艘游轮上结束了！
　　……
　　9月3日（游轮出发前三天）
　　今天我去了迟婉住的地方，是乘着天还没亮偷偷去的，我不想被人发现。
　　迟婉非常听话，两天前便离开了那个地方，我把方案塞在床上的被褥中后就赶紧走了。
　　我发现，女人只要狠下心肠，一样可以坏得非常彻底，我就是个鲜明的例子，换作以前，就算敲破脑袋也不会想到这样做的。
　　我还给毕生寄去了卡片，他小时候就喜欢破案、推理之类的东西，我想他看到卡片上的留言，应该也会跟我们一起上船吧。那样或许就用不上那些留在迟婉房间的东西了，父亲不是总夸他将来会成为一个好刑警吗？
　　最好是在杀死孙朝晖之后，他发现迟婉是凶手的证据，这样一来所有坏人都得到了应有的惩罚！
　　……
　　9月6日（游轮启程的第一天）
　　等了三个月，我的报复计划终于启动了！！！
　　毕生果然按我预想的上了船，只是没想到父亲也会来，八成是被毕生硬拉来的，我不知道怎么面对他，感觉已经很久没有跟他说过话了。
　　该死的毕生！！
　　不过谁也别想阻止我！！！该死的人一定要死！！！
　　我要用他们的血来洗刷耻辱！！！
　　……
　　9月17日（游轮返航的第一天高翔被杀当晚）
　　这几天父亲半步也不离开我的左右，害得我不敢轻易去与迟婉碰头，对行动的准备情况也是一无所知。
　　不过迟婉没有让我失望，她干掉了高翔！！！
　　高翔离开包厢的时候我就有预感了，可是当他真的死了之后，我还是忍不住想要大喊大叫，或者冲到卫生间里去看上一眼。不过我告诉自己要冷静，不能让别人发现异常，而且我也有事情要做，所以不得不留在包厢。
　　我把迟婉亲笔写的投票偷偷加进去了，这个应该可以引起警察的注意，不过一时半会肯定也查不到迟婉头上来，那样她也有足够的时间来完成剩下的事情了。
　　……
　　孙朝晖的表情让我看着真的很爽啊，过去他一直把高翔当成靠山，呵呵，现在高翔死了，我看他怎么办！
　　不要急，慢慢来，我会将他留在最后的，我要让他知道自己犯下的不可饶恕的罪过！
　　……
　　父亲明显在担心我，在我房间里坐了很久都不愿离开，他一定以为我被吓坏了吧？可惜他一点都不了解我，更不会知道发生在我身上的可怕事情！如果早几个月，他能这样坐在我身边抓着我的手，或许——
　　没什么如果的，我现在只希望他能尽快回去，让我好好享受一下复仇的快感！！！
　　……
　　9月18日（陈庆被杀当晚）
　　我没有想到毕生居然会喜欢迟婉，这让我吓了一跳，他怎么就会喜欢迟婉呢？
　　不知道我说的那些话能不能打消他的念头，如果毕生对迟婉心生好感的话，就很难会去怀疑她了吧？
　　还有迟婉当成宝贝一样拿在手里的书，不知道她在什么地方找到的，上面虽然只是一些诗词，但我不能让她再一天到晚看这个！
　　保不定什么地方会让她想起那些已经忘掉了的事情。
　　……
　　不明白邱一禾是怎么了，感觉他好像知道我在做什么似的，而且过去从未主动跟我说过话，现在却突然对我大献殷勤，不知道有什么企图？
　　哼，懒得管他想做什么呢，反正那天晚上的事情他也有份，就算他从始至终都没有碰过我一下，我不会单单对他心慈手软的！！！
　　……
　　9月19日（刘剑峰被杀当晚）
　　刘剑峰死了，邱一禾亲口对我说是他杀了刘剑峰。邱一禾说杀刘剑锋很容易，因为他根本没想到邱一禾会杀他。邱一禾还说他这么做都是因为爱我太深了，他不想那盘记录着我所有耻辱的录像流传出去，为了我他不惜做一切事情。
　　或许，是因为孙朝晖的再次背叛让我忽然想靠一靠宽厚的肩膀；或许，是这段时间邱一禾的体贴呵护，我开始动摇了……
　　我不知道，我不知道自己是不是喜欢他，我不知道自己该不该喜欢他，但我背叛了迟婉，是的，我想不通，我怎么会为了邱一禾撕毁与迟婉的约定呢？
　　房间里的机关一定花费了迟婉不少的心血，邱一禾甚至无法完整地将机关拆除掉，我辜负了迟婉，这让我的心情非常不好。
　　邱一禾早就知道这次毕业旅行意味着什么，因为那晚拍摄的录像，就是他发给我的。
　　他说第一次见到我时就不可自拔地爱上了我，他对那晚在一旁的无能为力感到非常绝望，他还说，随时随地都愿意为我去死，还说要替我一了百了，杀掉孙朝晖后任凭我处置。也许正是因为这样，刘剑峰到死也想不到邱一禾会杀了他灭口。
　　我不敢相信他说的话，但我还是很不争气地相信了，我把所有真相都告诉了他，关于我的、关于迟婉的，我一边哭，一边说，感觉真的是从未那么痛快过。
　　……
　　9月20日（孙朝晖被杀当天）
　　事情越来越复杂了，我从未想过要把父亲牵扯进来，但他还是应该知道了吧，因为带走邱一禾后，回来他就奇怪地将我抱在怀里，却一句话都不说。
　　我又哭了，昨天在邱一禾肩膀上哭，今天在父亲怀里哭，我原本不想这样的，但我忍不住，就像眼泪自己跑出来的一样。
　　父亲让我出去的时候，还是什么都没有问，什么都没有说，我想邱一禾应该都告诉他了吧，只是当时我不知道他会决定怎么办。
　　直到很晚父亲来电话，说孙朝晖已经死了，毕生可能会来找胡玲，让我想办法拖延时间，我才终于明白，在我和原则之间，父亲义无反顾地选择了我。
　　这让我很难过，就算孙朝晖死了，我也怎么都高兴不起来。
　　我甚至开始有些后悔，将迟婉这个魔鬼带进自己糟糕的生活。
　　迟婉是个不折不扣的魔鬼，也是个可怜的魔鬼，她可以策划出完美的谋杀，可以将一大群人玩弄于股掌之间，可以毫不费力地杀掉孙朝晖并嫁祸给毕生，但她却连自己究竟在做什么、为什么而做都不知道。
　　是我开启了这个可怕的潘多拉盒，是我在利用她对爱情的执着，或许，我应该去看看她，把真相告诉她。
　　……
　　9月21日（邱一禾被杀当天）
　　今天是最后一天了，是旅行的结束，也是我生命的结束。
　　我无法阻止迟婉，就算说出一切的真相，也动摇不了她病态的偏执。
　　她要去杀掉一禾，就如计划中最后杀掉孙朝晖那样。
　　她会若无其事地敲开门，将一禾电晕，然后用刀片割开一禾的手腕，再将伪造的遗书放在一旁。
　　不！或许一禾不会那么傻，或许他临时改变了主意……
　　我不知道他是不是真的爱我……
　　他真的愿意跟我一起死吗……
　　我不知道……
　　我不知道——
　　父亲起来了，应该是要走了吧……
　　希望我的死不会让他太难过……
　　让父亲把照片和日记带给迟婉吧……
　　希望迟婉可以重新找到真实……
　　在这之后……
　　我也要走了……

